Director: iván Slocovich Pardo diariocorreo. ©
LIMA. SÁBADO 24.11—2018

 
 
     
 
  
 

ALCALDE Y
GOBERNADOR .
INTZGRABAN ©
RENDA EN — ”.
TACNA “*E/_ 
pág.15 =
PERÚ 360

 
 
 
 
 
 

  

 
  
 

DESDE LAS 3:00 P.M. ne )
; _ _ RIVER Y BOCA JUEGAN HOY LA ¡9 ”
9 ¡, FINAL DE LA LIBERTADORES y

pág. 21 pEPORTES

   
 

3
8
e
a
E
2
a

  

CORREO

FOTO: Alberto Valderrama

— atE
...

i¡ CorreoPeru N www.diariocorreo.pe N Precio S/.0.70 — Víaaérea: Cusco S/.1.00

Qdiariocorres

IIEFENSIIRIA

» Esposo de la lideresa de Fuerza
Popular presenta queja ante la
Defensoría del Pueblo por demora en
trámite de apelación, que ya cumplió

 

 

(B 999434481 | **

17 días. Mark Vito señala que su
cónyuge ”está secuestrada”

pág. 6


TEMA DEL DÍA

 

le
GLADEMIR ;
ANAYA

ganaya&igrupoepensape
.
4

na serie de cuestionamientos 
re
cibieron los legisladores de la

bancada aprista y del Frente 
plio por viajar a Uruguay con el fin de 
supuestamente— explicar la verdadera
situación judicial que viveel 
expresidente Alan García en nuestro país.
El argumento de la izquierda para iral
país charrúa fue demostrarque el líder
aprista no es ningún perseguido 
político. Por su parte, los apristas alegaron
que el viaje tiene como objetivo 
defender el pedido de asilo político del
exmandatario en la residencia del 
embajador de Uruguay en Lima.

 

VALENCIA
IualenciaEgrupocpensape

 

CRITICAS. Desde la óptica del 
dorGilbert Violeta, el viaje 
deambasbancadas solo beneficia a Alan García. ”Esto
es un tema que solo debe sermanejado
entre los ministerios de Relaciones 
Exteriores del Perú y Uruguay”, sostuvo.
Violeta señaló que la intromisión 
polí
 

  
   
 
 
  

 

DIARIO CORREO.PE

2 >

LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

CORREO

VIOLETA, ”VITOCHO” Y ACUNA CUESTIONAN AL FA Y AL APRA

Caso Alan: Congresistas se
enfrentan por presencia
política en Uruguay

 

 

 

» Legisladores critican que izquierdistas y apristas

intenten llevar agua para su molino a fin de

persuadir a Tabaré Vázquez sobre el asilo

tica en un pedido de asilo puede 
confundira la población.

”En Peruanos porel Kambio, decidimos no
viajar, no tener una opinión y dejar que
Cancillería haga su trabajo(..). Creoque el
tema está siguiendo su curso y hay que 
jarque así sea. Ya el Ejecutivo se 
pronunció y ahora le corresponde al Gobierno de
Uruguay hacerlo”, destacó.

Entre tanto, Víctor Andrés García 
de(Acción Popular) consideró que el 
viaje de los apristas se dio en reacción al del
Frente Amplio. ”Pero lo cierto es que 
ambos viajes solo demostrarian que hay m
interés político sobre ci jrdiciol”, 
munifostó a Corrs.

¡Vitocho” preciv6 que el periplo de las dos
bancadas es malo y solo refleja que 
existepresión para cambiar la actitud de los jue
ces, a fin de que actúen políticamente.
Para el apepista Richard Acuña, los 
jes del APRA y de la izquierda en el 
fondo favorecerían al exmandatario Alan

Noviembre 2018

©

Elt.cecancilos

2 . o

» Una semana complicada
Paso a paso de lo que se vivió durante la primera semana en que el expresidente
Alan García permanece en la residencia del embajador de Uruguay

updiósina

 

García para politizar su caso.

”En política no hay causalidad. Con 
estos viajes, le están haciendo el favor de
que existe una supuesta persecución 
lítica. A mí me parece raro que el 
te Amplio haya caído en este juego”, 
expresó Acuña a este medio.

Una opinión diferente tuvo el 
congresista independiente Alberto de Belaunde,
quien sostuvo que suo colegas tienen
todo el derecho de viajar a Uruguay y 
presarse ir mente, sh : 
uicción ”Liencn derecho a exponersus 
posiciones”, acotó.

REUNIONES. Ayer, los legisladores
apristas Jorge del Castillo, Javier 
Velásquez Quesquén, Mauricio Mulder y
Elías Rodríguez se reunieron en 
video con el expresidente de Uruguay 
Julio María Sanguinetti.

”Hemos tenido la oportunidad de 
le loselementos delentomo político, 
lasitua
20

años de
democracia
continua vive el
país y así debe
seguir, señaló
Emesto Slume,
titular del TC.

7

días se
encuentra
García en la
embajada de
Uruguay.

ción de coacción en ciertos medios y 
algunas dependencias del Estado, Creoque él ha
entendido perfectamente bien el estado de
la situación y estamos a la espera de la 
decisión soberana que tiene que tomar el
Gobierno de Uruguay”, indicó Del Castillo.
Sobre la situación legal de Alan García,
Mauricio Mulder señaló que si Uruguay
no otorga el asilo, dicho país debe otorgar
un salvoconducto para que vaya a la
embajada de otro país.

Mulder también opinó que si Uruguay
otorga el asilo a su líder y el Gobierno
de Martín Vizcarra no entrega el 
conducto, nuestro país se estaría 
trando rebelde a un tratado 
nal ”Sería una falta de respeto al 
Gobierno uruguayo”, sostuvo.

Ayer, García quiso ser visitado por sus
exministros Nidia Víichez y Jorge 
Villasante, pero estos no lograron ingresar.

 
   
 
 
  
 
  
 
    
  


DIARIO CORREO.PE
CORREO /AVISO LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018 < 3

Tu electro al

efe lo hace posible

 
       

   

o/ EXCLUSIVO CON
DS o TARJETAS DE CREDITO
O DSCTO.
<
EN TODO ELECTRO BBVA Continental
SIN MONTO MÍNIMO DE COMPRA
M"
Encoma AñorRA Pr .
…u…—.uu_=sl¡nl : …e—…-uouy.um . Mu…“0;—:slu! SI919
ea …m;a—;—¿m1—…ynu
r1
>EIQUIDACION
€

HASTA

Á) TENSA >
EN IMPRESORAS

tt1 » EPSON' E“f5”?5.

PRODUCTOS SELECCIONADOS prcci

ra
Predo ep rt

 

     

mme rg D d dentre e 208 a ur o no e ds o em o ig e emi NICÍNINSCSGNNL ie tr mo eo s rs ccorads en etnta Vgr el
mo om o me e nt mn y creccen TO en o na ta a u aiannos
ud etfode ma/ 306.senro e rg men /500 y mentcas st ss 1 Prt t E ei ea mo P et Gtt cera nen (A 0000 es es cnes ts ps pic e anromciecas

tr
e r ea ea a ra i e a ea a ee ra e erce a ==ero — E a [ e (l I"

dr Porsucres

comecl en o n t s sl d st qe es Ps oe lt ni d eun vefimta gr e men bsrtn e emtac nb mni jr eom Hcanicres preccans d
pp ii caiomie oe nó coicni a date cmtriceia ea ie dentar r em mi l ricnato i eem ma mne ral ir nierenee My……a4umammmw …_efe_com_ (
os nal oo et esrsrante u ts comorrmedar, p loqero ltr ld anro U…Qh…?úhu…n%…wbw&… o v
… sp me oe mu o mne une mt os me fa e em ea mircona es nr nicana Cniemecos ts dr a eme
rmeieicona mo Ap mni no £fumwa………w gr etes e in rls e s a Ttsl nocees os ts o na,
…mm…mu…m n.o…mvxpueeum

 

mue
n ea
adegonbdad t tenda ip nts

 

 

 


DIARIO CORREO.PE
4> — ima/sÁBabDo 2¿ DENovIEMERE/2018 CORREO

      
 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA » lo bueno » lo malo

 

 

   

 
   
 
 
  
   
 
 
 
 
 
     

 

       

 

   

':u' …s J…' Nueva fiscaliz Postes de Lima
para la mujer en mal estado
El fiscal de la Alrededor del 40%
facebook Nación, Pedro de los postes de
CorreoPeru ¿ Chavarry, inauguró la alumbrado público en
, primera sede de las Lima se encuentran en
* Í I tl.llltt&f” “ fiscalías de violencia contra .. mal estado, según la
aS o ©disriacorres > la mujer en el Callao, ONG ”Ciudad Limpia”.
tuitearon Il
oicie |_ Volvió Roy expresidente, Si para eso va a — del alcalde Luis Castañeda »la frase
El hábil abogado Eduardo Uruguay, lo que finalmente Lossio. La funcionaria hizo ee 2 ll
Roy Gates reapareció ayer hará será favorecer el asilo. efectiva su salida el último 16 El Perú vive en
durante la audiencia en la que de noviembre. Tras la derrota
ALONSO GURMENDI se analizaron los 36 meses de _ Lento pero seguro estrepitosa del hijo del 'Ílna etap a muy
PROFESOR DE prisión preventiva que pidió — Las cámaras de TV captaron _ alcalde, es muy poco lo que importante, un
DERECHO e e la Fiscalía contra Félix al embajador de Uruguay en _ puede ofrecer ese partido en cuarto de s ¡'glo de
INTERNACIONAL ”eu Moreno. Luego de defender a — Lima, Carlos Barros, llegando _ términos electorales. .
©Alonso.GD $“ , Ollanta Humala y a Nadine a su residencia. Ante los democracia plena,
”La Resistencia se reorganiza Heredia, y tras ser asesor gritos de la prensa sobre si Voto libre iya! siete pre sidentes
Laradio clandestina Informa y presidencial, pasó a ejercer la —— había novedades en el caso Víctor Andrés García Belaunde h
que rebeldes apristas lograron defensa del presidente de Alan García, dijo que no _ presentó un proyecto deley que se han
evitar las restricciones de regional chalaco. había nada y agitó los brazos — paraeliminar laá multas de sucedido (...)
salida del país y están en en señal de negación. quienes no acudan a votar. En
Uruguay. ¿T|,aerán más Los 30 ”libros” Consultado ac2rca de cuánto — la práctica esta es la -Es tafjn oz en un ho”
armamento? Una nueva Según la Fiscalía, en las tiempo tomaría decidir sobre _ instauración de un voto libre, stado de Derecho
esperar;a de que podemos anotaciones de las agendas de —. el asilo, dijo: ”El necesario”. reforma necesaria para un país
m;ls'xg,oa"o' Moreno se describían que suele elegir muy m. S' ERNESTO BLOME
* constantes reuniones con Marcha atrás deseo es que se puedu ajlio: — PRESIDENTE DELTC
———————— César Hinostroza; y en una La Comisión de Justicia desde e rofe: en lum, per:» ,
página se escribió sobre la retrocedió y presentó un 'exto — parececiena lado pronto. 
253%gg;d$g:£ La , entrega de ”30 libros”, es sustitutorio que anula el ; %
MEGACOMISIÓN 1* decir, envío de dinero, Así, el teatisito de un in:forn.. de la Hasta las patas w ._*£,
Asergiotej : caso de la autoridad chalaca — CNPZ sa a que la ©iscalía Desde el último miércoles, ; ,ñ. 
2 podría colisionar con el de leo — jnv estrave lus aportes a los Amado Enco, procurador ” .
;r£:fg;g%i%%'ggggraec ne ”Cuellos Blancos” perucios Lolíticos en el Í2ticorgg pción, y I;:l 13rerl
” , proyecto de ley que incorpora pez Chirinos, jefe de la
ggf;g;"g;%?a'::&?y le Quedó mal el delito de financiamiento _ Oficina de Cooperación
pagaba 'asesorías legales' muy foja ¡ue la presentación — ilegal de organizaciones Judicial de la Cancillería,
al estudio de su amigo y e Marco Arana en CNN en políticas en el Código Penal. están en España
secretario general, Pero él Español, dando cuenta del Buena decisión. apuntalando la extradición
”no sabía nada'”. caso de Alan García. El de César Hinostroza. Si a este
periodista desbarataba todo lo Adiós a SN caso se le añade el de Toledo
que decía y daba la impresión — Patricia Juárez, teniente en EE.UU. y el de AGP
CESARCAMPOS de que Arana improvisaba alcaldesa de Lima, renunció a _ asilado, la imagen del país
PERIODISTA L we — argumentos para inculpar al Solidaridad Nacional, partido _ sigue en caída libre.
©camcesar Rede?
”Tema que todos los
sectores ciudadanos
degloc|:;átlcos %ebder;) pone|r ))Ia encuesta
sobre la mesa de debate: la
guerra de flitración de Pregunta de hoy ,
Informaciones a la prensa ¿Cree usted que el juez
lesatada al Interior de la : A
Fiscalía, violándose el Richard COHCGDCIOU
principio de reserva”. Carhuancho retrasa
—— adrede el trámite de
CARLOS TUBINO apelación de Keiko?
CONGRESISTA
©TubinoCarlos
”La justicia peruana, Pregunta de ayer
tanto la Fiscalía como el ¿Cree usted que el Gobierno otorgará
Poder Judicial, actúan fuera el salvoconducto a Alan García si
de los estándares Uruguay le otorga el asito diplomático?
internacionales que E
corresponden a un país
democrátlc|o; labusan e sí w' GRAN ANGULAR bz£z¡adors del APRAJ "<li:l u?&'f¡£amr
Incumplen los derechos
E e —— EEZ — av | men
ciudadanos!”. FesicmooSiiSaus 00 a oe ol artece FRENTE AMPLIO de asito de Alan a ese país. La delegación tiene
vbln realizar otras reuniones y busca contrarrestar
responda la encuesta en: WEB LNK ndadeswhomólogosdelhmle…p&o

 

 

 

dlariocarres pe CORREO

 


CORREO

LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

SUSTENTO LA FISCALÍA EN PEDIDO DE PRISIÓN

”Félix Moreno recibió
$4 mills. de Odebrecht”

» Presidente regional de l ”¿imer Puerto habría hecho un pacto con Gil
Shavit y dos funcionarios brasileños para recibir millonaria coima a

 

 

 

cambio de adjudicarles el proyecto Costa Verde—Tramo Callao

JANET LEIVA D.

jevaBgrupospensape

a situación del saliente
Lgobemador regional del

Callao, Félix Moreno, se
podría complicar ante el 
do de la Fiscalía para que se 
voque su comparecencia 
restríngida y se le otorguen 36
meses de prisión preventiva
porrecibir una presunta 
”coima” de Odebrecht.
Como se recuerda, a Moreno
se le acusa del presunto 
delito de lavado de activos y
tráfico de influencias por,
supuestamente, beneficiar a
la constructora brasileña en
la adjudicación de la obra
Costa Verde tramo Callao
en el año 2014.
La Fiscalía sostiene que tanto el
empresario israelícomo 
Moreno fueron sindicados por la
constructora brasileña como
las personas que solicitaron $4
millones, a cambio de 
favorecerla con lalicitación del Proyecto
Costa Verde—Tramo Calizo.

LOS HECHOS. Durante la 
diencia, la fiscal del Equipo 
Especial, Norma Mori, detalló a
la jueza Elizabeth Arías que
hubo un ”pacto” entre 
Moreno, Gil Shavit y los directivos
de Odebrecht Ricardo Boleira
y Edmundo Trindade, para
que les adjudiquen la obra
de esa región chalaca.

[1EUZUSÍ] Audiencia se prolongó por casi ocho horas..Avaiderama

”En la reunión, Félix Moreno
y Gil Shavit ofrecieron la
obra Costa Verde—Callao a
los funcionarios de 
brecht Ricardo Boleira y 
Edmundo Trindade. En aquella
reunión, según el testigo
003—2016, se acordó 60% a
favor del gobernador 
regional del Callao y 40% para

 

Shavit”, detalló la fiscal Mori. — dicarselaobra.
Según la Fiscalía, el papel del
gobernador chalaco habría

sido el de usar su posición

Además, la magistrada dijo
que en las anotaciones 
habían escritos sobre reuniones

   
  

DIARIO CORPREO.PE

<5

)
|...
Pr

FELIX MORE
MARK VITO

RAFAEL VEL

» S utud

Eduardo Roy, defensa
de Moreno, pidió que
no se le imponga
prisión preventiva a
una persona de
conducta intachable.

premo, fue favorecida con un
contrato en el Gobierno 
Regional del Callao.

Asimismo, refiere que en otras
anotaciones, Moreno se 
fiere a las ”constantes 
reuniones” con Hinostroza y una en
trega de ”30 libros”, con el
que se refirirían a la 
recepción de dinero.

Además, la fiscal 
Moriteve
para lograr que las bases del
proyecto que se iba a licitar
fueran adecuadas a los 
ses de la constructora, y así 
tar que sus competidores 
tu
entre Moreno y el ex juez 
supremo, detenido en España,
César Hinostroza.

La magistrada trajo a 
colación que Judith Hinostroza,

16 que en la casa de Moreno
se incautó un CD con el 
lo Wilburt Castillo, que 
contenía imágenes de cámaras
de seguridad de laregión 
Ca
vieran oportunidad para 
adju
hermana del exmagistrado 
su
llao haciendo seguimiento

POLÍTICA

 

Félix Moreno no asistió a audiencia.

15

años de prisión como
máximo podría
recibir Moreno por
lavado de activos.

al auto de Castillo cuando
fue asesinado en 2015.

FAVRE. En otro momento,
la fiscal Morimostróa la jueza
Arias documentos sobre el 
sistema Drousys (utilizado para
correos 
encriptados)decomunicación interna de Boleira,
ordenando el pago de 
2millones de dólares en 5 cuotas de
400 mil dólares a favorde Luis
Favre entregado por Valdemir
Garreta, pago que habría 
solicitado Félix Moreno para su
campaña de reelección enel 
gobierno regional chalaco. €

 

   

Izquierdista tuvo estrecha relación con Nadine Heredia.

Verónika no acepta pericia por su letra

La lideresa de Nuevo Perú (NP), 
Verónika Mendoza, prefirió no responder sí
aceptaría someterse a un peritaje 
grafotécnico con la finalidad de determinar si
es su letra la que aparece en las agendas
de la ex primera dama Nadine Heredia.
”Eso será (en el peritaje) si 
mente el Ministerio Público decide 
investigarme”, sostuvo en radio Exitosa.

Además, Mendoza aclaró que no tenía 
ningún recuerdo de haber escrito en alguna
agenda o cuaderno. ”Yo nunca he 
jado las agendas ni las cuentas del 
Partido Nacionalista”, señaló la izquierdista.

Asimismo, precisó que ella solo fue una 
militante que postuló al Congreso desde el
Cusco. ”Yo no tenía nada que ver con los
temas de la Dirección Nacional”, resaltó.
También recordó que fue la primera en
renunciar al Partido Nacionalista antes
de que se cumpliera el primer año de
gobierno. ”Entre el 2000 y el 2009, he
vivido principalmente en Cusco y 
cia, donde hacía mis estudios 
superiores”, enfatizó.

Por último, recalcó que no ha manejado
las cuentas o agendas del partido. ”Ese no
era mi caso”, manifestó la lideresa de NP.

» Prueba

El perito Andrés
Begazo determinó en el
2016 que la exlideresa
de Frente Amplio,
Verónika Mendoza, sí
escribió en las agendas
de Nadine. Se hallaron
abundantes
coincidencias gráficas.


DIARIO CORREO.PE (
6> NmñasÁBaDO s¿ DENovIEMERE/2018 POLÍITICA/CORREO

 

3 César Nakazaki, quien hace unos días volvió _ Elletrado aludióal informe médicoquelos 
César Nakaza kl a desempeñarse como abogado de Alborto F— — dos del caso Pativilca solicitaron ante el 
pro
ss jimori, aseguró que la salud del expresi longado internamiento del exmandatario en
Alberto Fullmori esuntema que ya está ”definico” y a una clínicacapitalina (desde el 3 de octubre),

 

  

3 ”Lasala orderio que el ins: rutodeMedmL& tras la revocación de su indulto.
debe segulr cal envie un <quipo acompañado por el fiscal — Porsuparte, el Colegiado Bde la Sala Penal 
en |a c.ín ica y handete;minado lo siguiente: confirmaron _ cional dejó al voto la acumulación de los 
ca
<i diagnóstico médico y la continuación deltra— — sos Pativilca y Ventocilla (desaparición en
tamiento que sigue”, sostuvo. Huanta de la familia Ventocilla, en 1992).

 

 

ark Vito Villanella, 
es
poso de la lideresa de
Fuerza Popular (FP), » Postura
Kelko Fujimori, entregó ayer 2 4
Vito Villanelta
una carta al defensor del Pue— consideró que la orden

blo, Walter Gutiérrez, 
denun
— . : de prisión preventiva días han transcurrido
ciando que ocl );ez Rl;hard dictada contra su desde que Kelko
Concepción Carhuancho no esposa es ”Injusta y Fujimori fue trastadada
%T£é?:£ggf£áf Í,%ÁZÍÍ desproporcional”. al penal de Chorrillos.
tada contra la orden de prisión 22 20
preventiva que cumple la ex— con elevar el incidente dentro _ sar el cumplimiento de los
candidata presidencial. de las veínticuatro horas con— —. derechos fundamentales de

forme lo establece el artículo _ todoslos ciudadanos”,

278 del Código Procesal Penal, — ”Sé que lo vana 
hacer(superplazo perentorio que se justi— — visar), y sedaráncuentadeque
fica en la importancia y urgen— — lo que reclamamos es cierto.
cia de lo discutido: la libertad _ Han pasado 23 días desde la
del imputade” añade. detención injusta y arbitraria

Vito señaló que la demora
de 17 días desde de la 
tación del mencionado 
recurso ha generado ”graves
afectaciones del debido 
ceso” y una ”flagrante 
vul
neración al derecho a la liber— de Keiko Fujimori y 17 desde
tad” de Fujimori Higuchi. SECUESROC. En declara— — que apelamos sin que a la 
”Recurro a su persona comoti— ciones a la prensa, Mark Vito — 
chaelseñormagistradoelevatular de la Defensoría del Pue— calificó la demora del trámi> — radentro de las 24 horascomo

te de apelación como ”ile— — ordena la ley bajo sanción de
gal”” e ”inconstitucional”, — responsabilidad” criticó.
pues ”se tiene 17 días secues— — La letrada sostuvo que 
solici
blo (...) para que supervise el
cumplimiento de los 
res de la administración 
esta
 

tal”, se lee en el documento, trada a una persona”. taron explicaciones acerca de
cursado ayer por la tarde, en POR DEMOPZ RK *2Á mille OE APELACION En respuesta a su queja, Vito _ la demora del proceso al 
Juzcompañía de la abogada de su sostuvo que desde la Defenso— . gado a cargo de Concepción

cónyuge, Giuliana Loza. ma ( ría del Pueblo se han compro— — Carhuancho, pero no les han
car 1 O r ese I I a metido en tomar ”las medidas — respondido.

EL CASO. Cabe recordar que necesarias para conocer lasi— — ”Hemos pedido explicación
el juez Richard Concepción e r tuación” del recurso presenta— —. al Juzgado y no nos la han
Carhuancho, del Primer Juz— l I e a ante D efens Orla do por la defensa de Keiko. — dado. Por eso hemos venido
gado de Investigación Prepa— ”Quiero agradecer al defen— — a la Defensoría para que 
suratoria Nacional, ordenó el e sor del Pueblo muchisimo — pervise el cumplimiento de
pasado 31 de octubre 36 me— por su apoyo. Aquí está par— — los derechos de Keiko 
Fujises de prisión preventiva p0r e C aso e el O te del reclamo formal por el —. mori”, manifestó.

contra Keiko por el presun— cual se van a tomar las accio— — Loza recordó que días atrás

to delito de lavado de acti— nes correspondientes de ma— —. presentaron una queja sobre
vos. La defensa legal de Fu— nera inmediata, porque to— —— dicha situación ante la 
Ofici
Jimori apeló el mismo día Y — » A través de una carta, el esposo de Fujimori afirmó que dos tienen derecho al debi— — na de Control dela 
Magistra
 

 

 

lo fundamentó por escrito el : : do proceso”, recalcó. tura (OCMA), la cual informó
6 de noviembre. se afectan el debido proceso y el derecho a la libertad Al respecto, Giuliana Loza se— — luego que el expediente sería
”Siendo así, esperábamos que — KARINA VALENCIA ñaló que una delasfunciones . elevado por el juez ”a más
el referido magistrado cumpla — ivalenca&grupocpensane de la Defensoría ”es supervi— — tardarel 30 denoviembre”.

 

PJ: Giancarlo Bertini fugoó a Bolivia

Ayer a las 7 de la noche, el juez de investi— — de activos por los aportes que Fuerza

gación preparatoria Richard Concepción — 2011 recibió para la campaña de Keiko

Carhuancho anunció que el empresario _ Fujimori en el 2011. Ese mismo día, el juez — » No viene
Giancarto Bertini Vivanco, implicado en el — también dictó una orden de captura nacio— Humberto Abanto
caso ”Cócteles”, se encuentra fuera de _ nal e internacional contra Bertini, porque defensa legal de Jálme
Perú. ”Ha salido del país por vía aérea, por — se encontraba como ”no habido” y hasta Yoshiyama, sostuvo
Cusco, el día 21 de octubre de 2018 con des— — la fecha no había acudido a ninguna de las que su patrocinado

tiíno a Bolivia”, indicó el magistrado. sesiones de audiencia. tiene una próxima
En esa misma línea, añadió que la informa _ El anuncio se hizo antes de iniciada la sesión revisión post
ción le fue proporcionada por la Policía. en la que, hasta el cierre de esta edición, el operatoria el 4 de

Cabe recordar que el pasado 20 de noviem— _ juez Concepción evaluaba el pedido de la Fis— diciembre en Estados
bre, Concepción Carhuancho dictó 36 me— _ calía de 36 meses de prisión preventiva con— Unidos.

ses de prisión preventiva contra Bertini Vi— — tra los exministros Jaime Yoshiyama y 
Au
Augusto Bedoya Cámere se hizo presente en audiencia. _ vanco, investigado por el delito de lavado _ gusto Bedoya Cámere.

 


CORREO /POL

 

 

ICA

Cuestionan accionar de Peña Cabrera y
sostiene que vulneró la reserva./vodashira Pérez

FISCAL DE LAVA JATO CUESTIONA A TITULAR DE COOPERACIÓN EXTERNA

Vela acusa a Peña Cabrera de
”absoluta desidia e ineficiencia”

 

 

 

»También lo considera responsable de vulne=or t1
reserva de las investigaciones del Ea'p o Es seclal

JUAN HIDALGO
¡InidalgoBgrupoepensape

ontinúan las fricciones
Centre el Equipo 
Espe
cial ”Lava Jato” del 
Ministerio Público, encabezado
por Rafael Vela Barba, y la
Unidad de Cooperación 
cial Internacional y de 
Extradiciones (UCJIE), que dirige
Alonso Peña Cabrera.
Correo tuvo acceso a un oficio
del último jueves, remitido
por Vela Barba al fiscal de la
Nación, Pedro Chávarry, enel
que le comparte que ”en la 
actualidad se desconfía de la
precitada Unidad de 
Cooperación, dadas las filtraciones de
información producidas”, por
informaciones ”que gozan de
reserva” difundidas en 
medios de comunicación.
”Es necesario recurrir (...) a

su supremo despacho, a fin de
poner en conocimiento todo
lo que viene aconteciendo
con la Unidad de 
Cooperación Judicial Internacional y
de Extradiciones de la 
Tía de la Nación, a cargo del 
cal superior provisional 
Alonso Raúl Peña Cabrera Freyre,
aspecto que a nuestro 
der vulnera la reserva de las 
ligencias fiscales que se 
disponen en las investigaciones en
trámite del Equipo Especial”,
reza el oficio.

Rafael Vela alude a 
declaraciones oftecidas a la prensa por
el jefe de la UCJIE.

LO DESCALIFICA. Incluso,
agrega que Peña Cabrera
Freyre ”demuestra una 
abso
 

”PEÍA CABRERA
DEMUESTRA UNA
ABSOLUTA
DESIDIA E
INEFICIENCIA E

LA TRAMITACIÓN
DE LOS PEDID

DE COOPERACIÓN”

 

luta desidia e ineficiencia en
la tramitación de los pedidos
de cooperación”, y puso como
ejemplo que el pasado 
coles, este le comunicó a la 
cal Norma Mori que al día 
si
3uiente debía interrogar enel
caso Atala Herrera— a Andrés
Sanguinetti Barros en 
Uruguay, lo que no se efectuó
debido a la poca anticipación.
Por ello, el coordinador de
”Lava Jato” solicitó a Chávarty
”evaluar los hechos expuestos
y la conducta (de Peña 
brera) contra el Equipo 
Especial, adoptando la decisión
que en su consideración sea
necesaria en salvaguarda de
las investigaciones”.

Este diario también tuvo 
ceso al Oficio 741 que el 
po Especial ”Lava Jato” le 
remitió al titular de la UCHE el
16 de noviembre.

Dicho documento lo suscriben
—además de Vela— los fiscales
José Domingo Pérez, Germán
Juárez Atoche, Norma Mori
Gómez y Carlos Puma Quispe.
Mediante el escrito, lepiden a
Peña Cabrera que, a su vez, 
licite a Brasil que envíe todo 
informe lacrado.

 

 

Se encuentra en España.

MP y PJ”

 

Christian Hinostroza, hijo mayor del ex juez supremo
César Hinostroza, considera que la situación de su 
progenitor no se complicó a pesar de haber fugado del país.
”Porque él tiene enemigos tanto en la Fiscalía como
en el Poder Judicial, dentro de la Corte Suprema 
ne personas que no son de su simpatía y que son 
ene
migos gratuitos”, dijo en declaraciones para RPP.

En otro momento, cuestionó la legalidad de las 
escuchas realizadas al magistrado con fecha anterior a la
autorización judicial. ”Se está utilizando la prisión 
preventiva como un mecanismo de extorsión”, expresó.

DÍARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

<7

   

En Informe fiscal es considerado presunto miembro.

Chávarry pide acreditar
abogado para el caso
”Los Cuellos Blancos”

El fiscal de la Nación, Pedro Chávarry, buscó acreditar
a un abogado para que ejerza su defensa técnica en la©
investigación que se le sigue a la presunta organización
criminal ”Los Cuellos Blancos del Puerto”.

Fue el pasado 19 de noviembre que el titular del 
Ministerio Público envió una comunicación dirigida a la fiscal
Sandra Castro, quien tiene a su cargo dicha pesquisa.
El documento refiere que se designa a un abogado, con
el ”fin de tomar 
conocimiento directamente de los actos
de investigación 
celebra
ma
ó l dos, además de los que se 
esde octubre, tarían actuando en estos
Chávarry momentos en su despacho,
removió a la los cuales, supuestamente

me estarían involucrando
en la presente carpetafiscal”.
Además, cita el informe
complementario que fue
enviado por la fiscal 
Castro, en agosto pasado, al entonces fiscal Pablo Sánchez.
Precisamente, Pedro Chávarry estuvo ayer en una 
tividad en el Callao, el lanzamiento de las Fiscalías 
cializadas en Violencia contra la Mujer, desde donde 
sostuvo que se tiene que mantener la autonomía plena de
los fiscales. ”Debemos seguir trabajando a pesar de las
difícultades, pero seguir trabajando porque el Perú 
necesita de todos nosotros”, resaltó el titular del MP.

fiscal Jacqueline
Pérez, a cargo
del caso.

 

 

 

MP ejecuta más cambios
en las fiscalias del país

en el boletín de Normas
Legales del diario oficial
El Peruano y llevan la firma
del fiscal de la Nación, 
Pedro Chávarry. El documen
to da por conciuida la 
designación de seis fiscales.
Estas modificaciones se
suman a las realizadas el
pasado 5 de setiembre,
con 26 resoluciones que

 

El Ministerio Público (MP)

 

publicó ocho resoluciones
donde se oficializan 
cambios en los distritosfiscales
de Cusco, Caliao, Lima, 
Loreto, Piura y Ucayali.

Las resoluciones se 
refleren a cambios en fiscalias
provinciales y superiores.
Estas fueron publicadas

generaron 40 cambios en
los distritos fiscales a nivel
nacional y tambiéna las 
generadas el 11 de noviembre,
cuando el MP tramitó 44
modificaciones enlas 
tías del país, entre 
designaciones y conclusiones de
nombramientos.


    
   

8>

DE LIMA

TC FALLA A FAVOR
DE FONAVISTAS
= POLICÍ25 SON
ROCESADOS

h PIDEN CELERIDAD
A COMUN

E

Ocuparon las principales arterías del centro de Lima.

Marcha de maestros por
más presupuesto afecta
tránsito por la capital

Cientos de maestros realizaron ayer una movilización
por los alrededores de la Plaza San Martín, en el Centro
de Lima, para exigir al Congreso el aumento del 
presupuesto del sector Educación y el pago de la deuda social.
La marcha del gremio magisterial provocó una gran 
congestión y el reclamo de los dueños de negocios.
”Estamos aquí para pedir al Congreso que ap:ucbo el ou 
mento del presupuesto 2019 del sector Educación, así
como una partida de 500 millones de soles para el
pago de la deuda social”, sostuvo Alfredo Velásquez, 
secretario general del Sindicato Unitario de Trabajadores
en la Educación del Perú (Sutep). Los docentes 
marcharon pacíficamente interrumpiendo el tránsito vehícular
en los alrededores de la Plaza San Martín. Aseguran que
se ven obligados a tomar esta radical medida porque el
Gobierno no cumple sus promesas con el sector.

 

 

 

Simulacro se realiza con
éxito en colegios del país

P I nitud, teniendo como 
epi. centro 70 kilómetros al
oeste de La Punta, Callao,
” con un tiempo de 
evacua
ción de un minuto.
”Este simulacro ha sido
realizado a nivel nacional
y pensando en la 
gencia que se puede 
desa
   

 

> A tar según la zona 
geográMás de 8 millones de esco— — fica en que está ubicado el
lares participaron del ”IV Si— — centro educativo”, señaló
mulacro y Simulación Na— — Jessica Reátegui, 
secretacional Escolar 2018”, con el —— ria general del Ministerio
fin de reconocer larutas de —. de Educación.

evacuación y zonas vul»
nerables en caso de un
movimiento telúrico.

El ejercicio simuló un 
mo de 8.5 grados de 
mag
En la IE Esther Cáceres
Salgado del Rimac, 
participaron 580 alumnas y
fueron reportadas dos 
estudiantes heridas.

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

[ 3:12s1 098  Blume explicó reciente sentencia emitida por el TC.¿vodashira Pérez

 

SENALA QUE FORMA DE CÁLCULO ES INCONSTITUCIONAL

TC falla a favor de
los fonavistas y
ordena devolución

proporcional

 

 

 

» Magistrado Blume
señala que los
exaportantes tienen
derecho a recibir
todo su dinero y los
intereses

JOSE CHINO
ichinoGgrupoepensape

n nuevo triunfo para 
toUdos los ciudadanos que

contribuyeron al Fonavi.
El Tribunal Constitucional(TC),
a través de su presidente 
Emesto Blume, informó ayer que
los excontribuyentes a este
fondo tienen derecho de 
acceder a todo lo recaudado por el
Estado y en función de los 
tes que realizaron en su 
mento, De acuerdo con la 
tencia del TC, emitida el 
pasado 8 de noviembre y que lleva
elnombre ”Caso Fonavi I, 
Ciudadanoscontra el Congreso de
la República”, conel voto de la
mayoría de magistrados, se
”declara fundada en parte la
demanda de inconstitucional

presentada contra el segundo
párrafo de la Septuagésima 
gunda Disposición 
Complementaria Final de la Ley 30114,
Ley de Presupuesto del Año
2014, por vulnerarel derechode
propiedad; y dedara 
cional porconexividad el 
Decreto Supremo O16—2014—EF”.

JUSTA DEVOLUCIÓN. De
este modo, Blume señala que
mediante esta nueva 
sentencia la devolución del dinero a
los exaportantes al Fonavi
será en forma proporcional a
la contribución realizada y
”no a prorrata” como se había
realizado hasta la fecha.
Además, el titulardel TC 
sostuvo que ”el punto medular de la
sentencia consiste en declarar
la inconstitucionalidad de la
fórmula de cáiculo de la 
Tución de aportes de los 
tas que fue establecida enel 
gundo párrafo de la 
disposición impugnada”.

Según la demanda planteada
por la Asociación 
NacionaldeFonavistas de los Pueblos del Perú,

1979

año de inicio de los
aportes al Fonavi.
Cuiminaron en
1998, durante el
régimen de
Alberto Fujimori.

la Comisión Ad Hocencargada
de la devolución solo tenía en
cuenta devolver los aportes de
un modo uniforme y sin 
derar el monto real que los 
trabajadores habían aportado ni
las contribuciones del Estado y
tampoco los intereses generados.
En consecuencia alreciente 
fallo del TC y la exposición desu
presidente Ricardo Blume,
los exaportantes al Fonavi
tienen derecho a la devolución
total de su dinero.

”Con este fin, se deberá 
estableceruna nueva fórmula de
cálculo, lo cual tendrá que
serdeterminado por una 
norma con rango de ley”. precisó
el magistrado.

 

CORREO

OPINIÓN

» ANNEMIE
CUCULIZA
máster prevucnción
YSociEMD

 
 
    

LA IMPORTANCIA
DE ESCUCHAR(NOS)

tendencia muy
l I humana tieneque ver
conautocalificamos

generosamente en diferentes
ambitos. Por ejemplo, un 
estudio del 2014 de la Universidad
de Nueva York detectó que la
mayoría de adultos califican
sucapacidad de manejo de
forma positiva, porencima de
7 puntos, en una escala que
llega hasta el 10 (DOF:
10111/jasp.12117). Unade las
explicaciones que encuentran
los autores del estudio es que
no existe una definición 
compartida de ”manejar bien”.
Para algunos, puede ser
manejarcon mucha cautela;
para otros, tenerreacciones
Tápidas y agresivas.
Algo similar sucede cuando
pensamos sobre nuestra
capacidad de escucha.
So?emos pensarque sabemos
escuchar. Pensamos que
”sabemos escuchar” si somos
capaces de quedamos
callados sin interrumpir a
quien habla, asentir con la 
cabeza, hacer sonidos de
”mmm—hmm” y repetir lo
que nos dicen. Pero escuchar
con profundidad y presencia
implica mucho más que la 
lista anterior de acciones.
Un estudio del 2016 de la 
Universidad de Harvard
(htips;//bit.ly/29SyNwh)
encontró que quienes mejor
escuchan hacen mucho más
que permanecer en silencio,
sin interumpir al interlocutor.
Más bien, formulan muchas
preguntas (acertadas) que los
ayudan a clarificar y avanzar
en el tema. De esta manera,
quien habla sabe que se está
escuchando su mensaje. Otro
datointeresante es que
quienes eran percibidos como
mejores en el arte de escuchar
tendíana plantear
sugerencias, Es decir, serun
buen oyente estámucho más
cerca de ser un buen
conversadorque a
permanecer pasivo y mudo.
Saber escuchar es vital para 
dasnuestras relaciones 
humanas y actividades cotidianas,
así como para el trabajo. 
Cuando nos sentimos escuchados,
nuestrosniveles de ansiedad
bajan, nuestra conciencia sube
y tendemos a querer
compartirmás nuestras ideas.
Sentimos escuchados nos 
permite bajarnuestras defensas y
avanzar en análisis complejos,
dejando atrás visiones
binarias. Los tiempos
actuales, donde la crispación
lítica y social crece de
orma exponencial, bien 
pueden verse beneficiados si
tecordamos que podemos 
escuchamos mejor. Solo

|.. debemos intentarlo.


CORREO /LIMA

» Breves

 

MIRAFLORES
BRINDA SERVICIO
DE BICICLETAS

La comuna de Miraflores 
ció la instalación de las 
ciones del Servicio de 
Bicicleta Pública en el distrito.
Esta medida forma parte del
proceso de implementación
del servicio que estaría listo el
2019. Se contará con 500 
cicletas que podrán ser 
zadas luego de que los 
usuarios se registren vía internet
y realicen el pago según el
tiempo en que 
seránempleadas: díario (5/4.00) mensual
(/18.00) o anual (5/140.00).

 

   

PIXED PERÚ GANA
PREMIO POR
MEJOR PROYECTO

”Pixed Perú”, solución que
busca crear y desarrollar 
tecnologías inclusivas de bajo
costo para que personas con
discapacidad motriz o visual
puedanacceder a las mismas
oportunidades que otros 
dadanos, fue la iniciativa 
ganadora de la cuarta edición del
Desafío Kunan 2018, Pixed
recibió un premio de S/40
mil de Telefónica/Movistar.

15 CÁMARAS
GESELL PARA
VÍCTIMAS DE
VIOLENCIA

Con el fin de brindar una 
mejor y eficaz atencióna lasniñas,
niños y adolescentes victimas
de violencia sexual y familiar,
la Asociación Solidaridad de
Países Emergentes (ASPEm)
con el financiamiento del For>
do Italo Peruano (FIP) 
implementó en el país 15 cámaras
gesell en las zonas señaladas
conalto índice de violencia.

   

Rra JF* ”*

Los trabajos deben concluir

antes del Verano.vodastira Pérez

p

LIMA REHABILITA LA ANTIGUA PANAMERICANA SUR

Negocios de playas
del sur piden mayor
celeridad en obras

 

 

 

» Aunque obras

pondrán en valor

la zona, los

empresarios temen

rerdidas ante
legad; de' verano

CORREO ! PEVACLCIÓN

redaccioneiguecpensape

pocas semanas del
Ainício de la temporada
de verano, la 
preocupación de los vecinos y de los
propietarios de los negocios
de las playas Arica, Los Pulpos
y El Silencio aumenta debido
al temor de que los trabajos
de rehabilitación de la antigua
Panamericana Sur no 
concluyan a tiempo.
Aunque reconocen que la labor
emprendida por la 
Municipalidad Metropolitana de Lima
(MML) en la antigua vía 
drá en valor los predios, y 
tará la llegada de más 
visitantes a los balnearios, señalan
que las obras se ejecutan ”a
paso de tortuga”.

» Afectados

La diarla congestión
vehícular en la zona
también afecta a los
escolar:s, madres de
familia y personas de
la tercera edad.

 

Un retraso en las obras 
dicaría a los negocios 
(restaurantes, hostales, cebicherías
y tiendas) que suelen 
atendera los bañistas que acuden
a los concurridos balnearios
durante la estación veraniega.
”Esperemos que las obras 
concluyan a tiempo. En unos 15
días ya empieza la temporada
de verano y, si la antigua 
Panamericana Sur no está lista
para entonces, perjudicará a
nuestros negocios”, dijo la
propietaria de una cebichería.

IV TRAMO. La maquinaria
pesada y los operartios de la
Empresa Municipal 
tradora de Peaje (Emape) 
continúan con los trabajos de

15

kilómetros tiene el
último tramo que se
rehabilita en la antigua
Panamericana Sur.

rehabilitación de la vía desde
el puente Arica hasta la 
altuta de la playa El Silencio.

Las obras corresponden al IV
tramo de 15 kilómetros, que
abarca desde el puente Arica
hasta la playa Santa María.
Los trabajos incluyen 
movimiento de tierra, retiro del
asfalto deteriorado, 
aplanado de la futura vía, y después
el vaciado de concreto en las
veredas y pistas.

Pese a los esfuerzos de 
Cotreo para comunicarse con
la comuna de Lima para 
indagar por los plazos para la
culminación de las obras,
los funcionarios de 
pe no respondieron a 
nuestras llamadas.

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

<9

 

Los usuarios de taxis tendrán más seguridad al viajar.

MTC se pronuncia a
favor de ley que regula
a taxis por aplicativo

El Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC)
saludó la decisión del Congreso de aprobar la ley que<©
regula el servicio de taxis por aplicativo, y que crea el
Registro Nacional de las empresas que prestan este 
servicio de transporte en el país.

El director de la Dirección General de Transporte Terrestre
(DGTT) del MTC, Paúl Concha Revilla, mostró su opinión 
favorable a la norma y, además, señaló que el sector emitirá
elregiamcto de esta ley y
estblece: ¿ iasdoslases de

taxi laconvencional, que es

el servicio tradicional, en el

que se recogen pasajeros

en la vía pública.

”Y la no convencional,

en la que se incluye esta
nueva modalidad del 
servicio de taxi que se vale
de medios tecnológicos

días tiene el MTC para
reglamentar la ley, y
120 para implementar
el registro de empresas.

para recoger pasajeros

en domicilio”, dijo.

Cabe destacar que con el registro de control se 
batirla informatidad y la inseguridad ciudadana, pueslos 
radores del servicio de taxi que utilicen el sistema por 
aplicativo deberán formalizarse y asumir responsabilidad fren
te a eventuales denuncias que se presenten por parte de los
usuarios. Las empresas deberán verificar que sus taxistas
cumplen con los requerimientos básicos que exige la ley.

 

 

 

Hoy es el ejercicio ”Olas
solidarias” ante clesastr&s£

los Estados Unidos, 300
marines, el BAP Pisco de la
Marina de Guerra y 620
infantes peruanos, así
como helicópteros, botes
zodiac, lanchas de 
desembarco y vehículos anfibio.
También participarán 
gadas del Ministerio de 
S2lud, Indeci, la FAP, Policía

   

Nueva gestión recibirá S/2592 millones

al uue
'&& 3

Alcalde dice que hay fondos.

La Municipalidad de Lima deja un presupuesto de 5/2592
millones de soles, provenientes de los ingresos de la 
comuna y de una línea de financiamiento disponible, para que
la próxima gestión 2019 emplee estos recursos.

El presidente de la Comisión de Economía de la comuna, 
Wilder Ruiz, precisó que la gestión del alcalde Luis Castañeda
Lossio deja las cuentas en azul y las arcas del municipiocon
los suficientes recursos para seguir realizando obras en 
beneficio de la capital.

 

A partir de las 9:00 horas
de hoy en la playa Agua
Duice, en la Costa Verde,
se realizará el ejercicio
de respuesta rápida ante
desastres denominado
”Olas solidarias”.

Eneste gigantesco 
operativo participarán el USS
Somerset de la Armada de

Nacional, Compañía de
Bomberos y la 
Municipalidad de Chorrillos.

El ejercicio busca mostrar
a la población que la 
respuesta integrada de las
entidades del Estado ante
un posible desastre natural
será rápido y efectivo para
afrontar la emergencia.


  
  

 

REAMAne

 

Más Fiscalías acogerán denuncias de los rmujeres.

      
 

Aumentan denuncias
por agresiones contra
las mujeres en el Callao

|

lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

LIMA/CORREO

 

Las denuncias por agresiones contra mujeres en el 
primer puerto han aumentado en comparación con el
año 2017, reveló el presidente de la Junta de Fiscales 
Superiores del Callao, Roberto Lozada.

El fiscal informó que el año pasado se registraron al 
menos 24 mil denuncias por diversos motivos en el primer
puerto y de ellas más de 4 mil fueron por violencia 
contra la mujer. Para este año, la cifra ha aumentado, ya que
las incidencias que no se reportan por diversos motivos
ya empiezan a denunciarse, pues las víctimas ahora 
creen en el trabajo de las autoridades. El fiscal sostuvo que
en el Callao el delito contra las mujeres con más 
incidencia es la agresión física. Estas cifras fueron mencionadas
durante la inauguración de las primeras Fiscalias 
Especializadas en Violencia Contra la Mujer y los Integrantes

  

 

CRÍMENES Algunos operativos policiales solo servían para recibir reconocimientos./Gisela Cáceres
o M mo 24

OTROS 57 POLICÍAS TAMBIEN ESTÁN IMPLICADOS EN EsTE PROCESO

Piden 36 meses de prisión
para jefe de ”Escuadrón
de la muerte”

del Grupo Familiar en el Callao.

 

 

 

 

ías que protejar a

mujeres serán comisarios

 

Como parte del proceso de
cambios de colocación que
efectuará la Policía Nacional
a fin de año, los nuevos 
comisarios serán escogidos
en función al compromiso
que han mostrado en la 
lucha contra la viotencia hacia
la mujer, los niños y las niñas,
informó el ministro del 
Inte
rior, Carlos Morán Soto.

”Estamos haciendo los 
cambios necesarios para que, a
partir de enero del próximo
año, los comisarios tengan
un perfil adecuado para
atender preferentemente
casos de violencia contra
la mujer, losniños y las niñas
a nivel nacional”, indicó.

Agregó que se 
rán canales de 
comunicación directos para que las
mujeres que sientan que
no son atendidas 
damente en las 
rías del país puedan 
presentar su reclamo, a fin de
que sean escuchadas y
atendidas como es debido.

AVISO DE DISOLUCIÓN Y LIQUIDACIÓN

 

 

 

 

 

» S»taccudc= ”
pur.enecer a una
organización que
realizaba falsos
operativos para
ascender y recibir
premios

CORREO | REDACCIÓN

1 Ministerio Público 
soElicitó al Poder Judicial

que se dicte 36 meses
de prisión preventiva en 
tra del comandante de la 
licía Nacional, ahora en 
situación de retiro, Raúl Enrique
Prado Ravines y otros 57
efectivos sindicados como

EXPEDIENTE. La 
gación del Equipo 1 de la 
mera Fiscalía 
cial Corporativa 
da contra la Criminalidad 
Organizada, a cargo del fiscal
provincial Álvaro Rodas, ha
determinado que este grupo
criminal acabó con la vida de
24 personas durante estas
intervenciones ilegales 
realizadas en los distritos limeños
de Santa Anita, San Juan de
Lurigancho y Puente Piedra,
así como en las ciudades de
Chiclayo, Trujillo y Chincha.
Todo ello con el propósito de
obtener felicitaciones, 
ascensos y condecoraciones
de la institución.

Raúl Prado es sindicado como

quienes se les ofrecía dinero por
cometer actos ilícitos como,
porejemplo, un asalto.

De este modo, los efectivos
emboscaban y asesinaban a
los delincuentes.

Para esto también contaron
con la protección del general
PNP Vicente Álvarez Moreno
y del coronel PNP 
CésarIturiZaga, entre otros.

VAIVEN. En el 2016, el 
entonces ministro del Interior
Carlos Basombrio se presentó
ante la Comisión de Defensa y
Orden Intemo del Congreso
para descartar la existencia de
un ”Escuadrón de la muerte”
dentro de la PNP. Sinembargo,

RAÚL PRADO R.
3 id

 

afirmó que existían indicios
sobre la existencia de ”un 
grupo minúsculo” de policías que
actuaron de manera irregular.
Desde ese entonces, la 
gación ha continuado con 
avances y retrocesos. Enenerode este
año, la Fiscalía denunció que el
Ministerio del Interiorno hacía
entrega de documentos con 
información sobre losoperativos
realizados por Raúl Prado.

 

 

Mediante acuerdo de Junta General de Accionistas de fecha 21 de
noviembre de 2018 se acordó la disolución y liquidación de PARQUEEL
GOLF S.A.C., con RUC_No 20513549823, habiéndose designado como
liquidador a PRICEWATERHOUSECOOPERS 5. CIVIL DE R.L., con RUC No
20101071562, quien a su vez nombra como su representante al señor

Carlos Alberto Fernández Gates, identificado con DNI No 41171697, de
conformidad con el Art. 412 de la Ley General de Sociedades.
Lima, 21 de noviembre de 2018.
PRICEWATERHOUSECOOPERS S. CIVIL DE R.L.
EL LIQUIDADOR

 

 
   

 

pr d d . nal niadocecindicadocomo *
narre e, eme ”Escua— — elplanifadorde osupuesos _ ESTEGRUPO CRIMINAL ACABÓCON LA
Fad0hñbnagdoel _calyeg]llade entre policías y hampones. VIDA DE 24 PERSONAS DURANTE
a organización criminal que — paraello, operadores del grupo m VE" | mn| Es REAI |zn||ls
realizó falsos operativos y ase— — contactaban condelincuentes I R CIONES |
sinatos extrajudiciales entre — depocamontao.con personas EN LIMA Y PROVINCIAS
los años 2012 y 2015. prodlives a la delincuencia, a
El 40% de los postes de la capital se encuentra en mal 
esP05tes de qu tado, según los reportes de la ONG Ciudad Limpia.
Según las quejas recibidas por los usuarios, San Juan de
en mal e5tado Lurigancho, Villa María del Triunfo, Comas y San Juan de
Miraflores son los distritos que albergan la mayor 
7*?l en 4 d i5tritos tidad de estas estructuras de alumbrado público en 
pede L¡ma ligro de desplomarse. Asimismo, 25% de estos postes de

luz resultan dañados a causa de un accidente de 
tránsito, que los deja debilitados y a punto de colapsar.
El paso de los años y la mala instalación son otras de las

Los vecinos se quejan. causas del mal estado de estas estructuras.


 

CORREO

Editorial &

UNA MIRADA AL CAOSDEIL m

 
   

la

TRANSPORTE EN EL PAÍS

(AUT) para Lima y Callao pud.. << el punto de 
par
tida para el cambio en el manejo de un problema

que aqueja a ciudades grandes del país, donde ya
se empiezan a ver complicaciones.
La norma busca articular los esfuerzos de las diversas
instituciones que tienen que ver con el transporte en la
metrópoli capitalina, a fin de agruparlas en un objetivo
claro y preciso, evitando la duplicidad de esfuerzos o
contraposición de alternativas.
Sin embargo, el caos del transporte comienza a ser
evidente en otras regiones, como en el caso de
Arequipa, donde la inoperancia del Sistema Integrado
de Transportes está acompañada de persistentes críticas
a la forma en que se han llevado a cabo las licitaciones

La ley que crea la Autoridad Un:© ue Transporte

Página once PB

El enroque
García

EUGENIO
D'MEDINA LORA

reucimed

lan García decidió cambiar el mapa ajedrecis!
política peruana con una jugada inv spor»

e asilo a Uruguay. Con una jugada <tt:=<5ada, mientras
todos esperaban que moviera sus alfiles para contraatacaral
voraz fiscal que lo amenazaba encausar —y encertar,
seguramente, como hizo con Keiko Fujimori— García optó por
un enroque largo, arriesgado al tope, pero que descolocó a
todos sus cancerberos, Y que hizo de su caso personal, casi un
referéndum internacional para determinar si hay 0 no
persecución política en el Perú. Un referéndum donde el
Gobierno de Uruguay será el votante decisivo. No pongo las
manos al fuego pornadie ni creo que la política sea terreno
para la santidad. Y considero que todos los que delinquieron,
aprovechándose de la funesta alianza entre el estatismo y el
mercantilismo empresarial, deben ser castigados severa y
ejemplarmente, Pero para que ello sea legitimo y sirva de
Tección social, la justicia que los devela y los castiga tiene que
ser impoluta, ciega, desapasionada, objetiva y, sobre todo,
apegada a los cánones del derecho. ¿Alguien desde un análisis
sereno puede creer sinceramente que estos atributos reflejan
la termocéfala actitud de ciertos fiscales y jueces peruanos de
este tiempo? Cuando veo a un fiscal declarando como político
y buscando reflectores y titulares, me entran las dudas. García
ha logrado que ”su problema” sea ”nuestro problema”. Porque
ya no está en juego su culpabilidad o no cuipabilidad. Al poner
en los ojos del mundo la discusión sobre la posibilidad de la
existencia de una persecución política soterrada, asolapada,
ha puesto sobre el tapete la discusión sobre la calidad de 
nuestra democtacia y de un sistema judicial que es uno de los más
cuestionados del mundo, Y que se percibe como que sigue 
inclinando la balanza hacia ciertos privilegiados que no toca
jamás. Para los demás, la ley, interpretada a voluntad. Así no.

Director:

Iván Stocovich Pardo
wnvidiariocorreo.pe

9 ee Nevsmart 5a 1

 

de sus componentes, En el norte, los cuestionamientos
por la informalidad en el sistema son persistentes, lo
mismo que por la falta de vías adecuadas, Y las críticas
se repiten en todas las regiones.

Hace bien el Gobierno nacional en mirar el caos que 
impera en Lima y el Callao, pero sería mejor si dirige la mirada
hacia el interior del país, justamente ahora que es la 
ra vez que el Estado asume un rol protagónico en un 
asunto que incluye no solo aspectos viales, sino inclusive de
sostenibilidad del medio ambiente y desarrollo social.
Esperemos que la reorganización vaya por buen camino
para que se pueda seguir el ejemplo. Las horas que se
pierden en el traslado de un lugar a otro, solo por un mal
sistema de transporte, son también un costo económico y
social que bien vale la pena considerar.

Hoja de tiempo A
Ni impunidad ni
ausencia de garantías
,7
MARÍA DEL PILAR Al
TELLO

riptello2%gmail.com

preocupación por el uso de esta protección para eludir la

justicia por presunto involucramiento en actos de 
ción. Es fundamental garantizar el derecho al asilo, pero hay 
temor de que se desnaturalice. El Poder Judicial impuso a García
impedimento de salida del país por 18 meses, pero el Ejecutivo
intervino para cerrar fronteras antes de la decisión del juez La
desconfianza frente a la justicia cundió y la cápula aprista trató
de evitar la imagen de su líder encarcelado sin pruebas, como
ha sucedido en casos recientes, Para imponer la preventiva, el
juez no decide sobre el fondo del asunto, solo busca garantizar
que el imputado no escape a la justicia o no la obstruya. AGP
podía fugarse a España como César Hinostroza, o podía
quedarse obligado como exige la Fiscalia y la mayoría de los
peruanos. Pero no siente garantías de que no lo encarcelen con
una preventiva, bajo fuerte presión mediática y social
evidente. ¿Es esta una operación de persecución política?
Podría serlo si se demostrara injerencia política en la justicia,
como muchos temen o denuncian.
No sabemos si habrá asilo y salvoconducto, pero la imagen
del Perú democrático está en cuestión. La investigación
debe seguir, el fiscal acusar y procesar pruebas en juicio y si
la sentencia es de cárcel, que traigan al culpable de donde
esté para que la cumpla. Pero si no hay actuación de
pruebas, le dan argumentos para victimizarse.
Niimpunidad ni de garantías, se necesita la acusación
fiscal y el proceso debido y mientras eso suceda, AGP 
debetía estar dispuesto a esperar en libertad en el Perú con
garantías para ello. El Tribunal Constitucional ha dado la 
fnea correcta para la justicia peruana. Las preventivas son
medidas cautelares excepcionales, no deberían ser la regla,
abusiva en muchos casos.

E: posible asilo de Alan García sigue causando revuelo y

Contenidos e'aborados por GRUPD EPENSA 5AC

4r, Jorge Safazar Aráoz No I7! — cuarto pso, Santa Catatina, La Victer.a, cima ?3, Pero
Los artículos firmados son responsabifidad de sus autores, Hecho el Gepósito Legal en la Bebiicteca
Nacional del Perú No 200F0045. Redacción: DSEM3M8N anevo 1222, giarocorreoitgrupoepensa 5e

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

   

<11

CAKIRECTOR
¿PERSEGUIDOS?

1 ser consultado sobre el tema el jueves último,
Azl presidente Martín Vizcarra no dijo sí dará o no
1 salvoconducto que requeriría el
exmandatario Alan García para abandonar el Perú, si
es que el gobierno de Uruguay le concede el asilo que
viene solicitando desde la noche del sábado último,
horas después de que el Poder Judicial diápusiera en
su contra 18 meses de impedimento de salida del país
por el caso ”Lava Jato”.
Hay que tener en cuenta que si Vizcarra otorga el
salvoconducto para facilitar que García se traslade
al aeropuerto y abandone el país, pese a que sobre
él pesa una orden de impedimento de salida
dictada por un juez, tácitamente estaría
admitiendo que acá no existen las garantías para
procesos judiciales justos, con lo cual estaría
poniendo en tela de juicio la independencia de
poderes y hasta a la democracia misma.
Dar el salvoconducto a
García implicaría que
otros procesados por el
caso ”Lava Jato” como
Alejandro Toledo,

TÁCITAMENTE
Ollanta Humala, Pedro Es'…
Pablo kuc;7ski y hasta II'IEIM WE

: queden
emnarosiconmay ” AO W
cómoda, como para ale— us

ar también que son 
obeo de persecución PARA PROCESOS
JUDICIALES JUSTOS

política. De ahí al
pedido de asilo habría
apenas un paso.
Tengamos en cuenta
que todos ellos son procesados dentro del mandato de
Vizcarra, y con los mismos fiscales y jueces que ven el
caso del líder aprista.
De otro lado, bien haría la Policía Nacional y la Fiscalía
en aplicarle la ley a los sujetos ya identificados como
los agesores del exministro aprista Luis Alva Castro en
las afueras de la sede diplomática uruguaya. Alexander
Peña Bottcher y Ossian Ráez Retamozo deberían estar
ya tras las rejas, para que se deje muy en claro que no es
el Gobierno el que manda turbas a las calles a agredir a
los partidarios del expresidente García. Eso es lo que 
algunos quieren hacer creer.
Volviendo al tema del asilo, el presidente Vizcarra tiene
que actuar con suma firmeza, pues dar el 
salvoconducto al líder aprista implicaría darse un
disparo a los pies y, de paso, traerse
abajo la lucha contra la comupción
que todos los peruanos exigimos,
caiga quien caiga, desde que se
supo de las millonarias coimas
pagadas por Odebrecht. El daño
sería muy grande, más aún
cuando sabemos que acá 
vivimos en democtacia,

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


  
  
  
  
       
   

ECONOMÍA

Dólar Oficial Dólar Paralelo ; Bol
Compra Venta W Compra Venta W Xl/ SPRVI.
S/3.371 S/3.380 S/3.381 S/3.390 18,894/3

  

facebook
CorreoPeru

ne Al

12 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

CORREO

 

 

Abre plent… de mstrlbuclón

x ;
E

Embortelladora
de Coca—Calz
invertirá $375

miliones

La embotelladora y distribuidora de Coca—Cola en
Perú, Arca Continental Lindiey, inauguró un nuevo 
centrc de distribución en Villa El Salvador, que demandó
$50 inillones y confirmó nuevas inversiones.

Alejandro González, director ejecutivo de bebidas para
la región Latinoamérica de Arca Continental, explicó que
apuntan a invertirmás de $375 millones en los próximos
<cinco años. ”Esta inversión tendrá como finalidad 
fortalecer cuatro áreas que impulsamos en Perú, uno de los

a Enxo Oficial
—1L.4 | Compra Venta
— S/3.807 _ 5/3.830

mercados con más alto potencial de crecimiento”, dijo.

Euxo Paralelo
Compra Venta
S/3.820 S/3.843

 

 

 

 

» Quedaron fuera de
la prohibición de

incremento salarial
en el Estado, que se
aprobó en comisión

MARÍA C. MEDINA

mmedna&grupocpensape

pocos días del debate
por el Presupuesto 
Púlico 2019 en el pleno
del Congreso, el documento
final todavíaseestá aprobando
artículo por artículo en la 
sión de Presupuesto. En la 
nada de ayer, los 
parlamentariosaprobaron dos puntos con
fuerte debate: la prohibición de
incrementos de sueldo enel 
Estado y el aumento de S/200 a
los profesores en el 2019.
En el primer caso, se trata del
artículo 6 de la ley, que todos
los años impide el incremento
remunerativo a decisión 
piaencada estamento del 
Estado. Congresistas de Frente
Amplio y Nuevo Perú 
señalaon que la cláusula iba contra
la negociación colectiva, pero
finalmente la disposición fue
aprobada sin cambios.

DOCENTES. En el segundo
caso, había pedidos para 
adelantar el aumento de S/200 a los
docentes que el presidente
Martín Vizcarra ofrecióen dos
tramos: para marzo 
bre ($/100 en cada 
dad). Sin embargo, el 
ministro de Economía, Carlos Oliva,
enfatizó que se harespetado el
acuerdo alcanzado entre el 
Mi
CONS/200 MÁS EN DOS TRAMOS

Presupuesto 2019
asegura aumento de
sue do a maestros

El miércoles 28
inicia debate en
el pleno. < n.

nisterio de Educación y los
gremios, y que el piso salarialse
ha incrementado en 40%.
”En enero de 2017, el piso 
salatial eraS/1555 y ahora, enmenos
dedos años, estáen S/2000 yen
marzoserá S/2100, Estamos 
hablando de casi S/600, que sería
un 40% más de piso(salarial)en
menos de dos años”, explicó.
Para concretar el aumento se
dispondrá de S/820 millones:
en marzo se desembolsará

$/600 millones y en 
noviembre 5/220 millones.

La vicepresidenta Mercedes
Aráoz agregó que actualmente
los maestros ganan un 
promedío de S/2500, porque el 70%
se concentra entre las 
escalasremunerativas 2 y 8 siendo pocos
los que reciben el mínimo 
(escala 1). ”Cada aumento de S/200
supone un gasto de S/150 
nes adicionales 
te”, detalló. El aumento se 
en
 

168

mil 100 miltones de
soles es el presupuesto
total que se debatirá
hasta fin de mes.

cuentra en el artículo 35, 
exclui
do del artículo 6.

 

 

A fin de año se reestructurarán los derechos de pesca.

SNP: Pesca de anchoveta
llegó al 20% de su cuota
en menos de 10 días

La presidenta de la Sociedad Nacional de Pesquería, 
Elena Conterno, reveló que la cantidad de anchoveta que
esperaban capturar para el mes de noviembre se 
alcan
26 en menos de 10 días
de iniciada la segunda
temporada. Por lo tanto,
en diciembre podrían 
gar a las 2.1 millones de 
toneladas fijadas.

”Estamos en 400 mil 
ladas, con lo cual es 
posible que lleguemos a 800
milen noviembre y de 
repente terminemos toda la
cuota antes de fin de año”,
indicó tras participar en la

1%

del crecimiento del PBI
en el cuarto trimestre
vendrá por la pesca y
manufactura pesquera.

octava edición del premio que este gremio otorga a 
tesis universitarias en pesca y acuicultura.

”Sin duda, la pesca será la estrella del cuarto trimestre
de la economía peruana”, agregó. También comentó que
solo con una captura anual de 4.3 millones de toneladas,
las pesqueras logran un punto de equilibrio.

 

 
 

Incumplimiento en estos pagos se redujo.

Financiamiento
con tarjetas sube
a su nivel más alto
en más de 2 años

Debido al aumento del consumo privado y
una mejoría en los ingresos del sector 
formal privado, el financiamiento por tarjetas
de crédito registró en octubre su mayor tasa
de crecimiento en los últimos 28 meses.
Según un informe de la Asociación de 
cos (Asbanc), en octubre, el monto 
do con tarjetas de crédito sumó S/24,068 
millones, una expansión de S/1939 millones
(8.76%) frente a octubre del 2017, su mayor
aumento desde agosto del 2016.

El gremio explicó que desde el cuarto 
tre del 2017 se aprecia un repunte en el 
pleo del sector formal, mientras que a 
partir de noviembre se distingue también una
mejoría en el ingreso promedio.

Además, el índice de morosidad o 
cumplimiento de pagos en este producto se ubicó
en 4.85% en octubre último, una 
ción de 0.06% respecto a setiembre 
do y 1.43% menos respecto al mes de 
octu
bre del año pasado.


CORREO

HOY SE CUMPLEN 27 ANOS DE SUPARTIDA

Una leyenda llama

Fredadije Mercury

» Nació el 5 de setiembre de 1946 en la isla de Zanzibar,

 

 

 

actual Tanzania, situada en el océano índico. Su

 

)

posiduiaiio: —— Mercu
EEe ta banda
Sapem nologró —— lograban el éxito

eie
baus eo3

o E!
un
Rock”, de Elvis
eo

1974

B utu na
surgio de su tercer

p
Ap
Eeiaies l
a
on
EE

EE

El 13 de julo Queen
p ee iiatd
mr na
nr nnn

eie in E

nei
ni
mejores mimitos de la
in ii ea

ME EJI

PueE nni
oo
ee
id

Al eapiiia n

Enrdra ea na du
Ren

nombre verdadero fue Farrokh Bulsara y era un artista
completo: cantante, compositor y pianista.

Su familia decide En Inglaterra
establecerse en Reino — recibiria gran
Unido, El joven influencia musical
Farrokh empieza sus or bandas como
estudios en el he Who, The
Instituto Polítécnico — Beatles, Led

de Londres para Zeppelin y The
estudiar Arte y Rolling Stones,
Diseño.

¡n(e gró la —— Staffelidecide abandonar
Smile debido a que no

esperado, dejando solos a
Roger Taylor y Brian
May. Tiempo desr”és
los músico, : p<opc nen
*Proga * u e y

* na,F ejose

a gz_y <

un narciso”,
P tener una E

relación con

Eliiia

1987

et e a it inra
ip mo a
et o
Pv aia

a

ee on in iii
Sueoro n rd
ui eiaia nni os

:d
n. €

  
 
  

DIARIO CORREO.PE

LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018 < 13

ECONOMÍA
SOCIEDAD

E ii ea
TECNOLOGÍA
GASTRONOMIA

Canciones que alcanzaron
el éxito mundial
»”Killer Queen” =”Don't Stop Me Now”

*”Bohemian Rhapsody”
*”Somebody to Love”
*”We Are the Champions”

Durante su formación
educativa creó la banda

The Hectics, donde era el

pianista e interpretaba
temas de Cliff Richard y
LAtile Richard.

 

*”Crazy Little Thing
Called Love”

*”Radio GaGa”

Conoce a TimStaffell, €
compañero de clase que !
era cantante y bajista dela
banda Smile, donde

también tocaban Roger
Taylor y Brian May.

D E ee
E i
rd

61 en Gran Bretaña.

p
Película

El24 de ouuh r<lee te año, se

ding¡d:¡ por Bryan Singer
Fletcher, la cual recaudo 50
millones de dólares en su estreno

ea ni a
Roe s a ebi
s i it
Gi
alcanzar 25 millon:
ra eni


  
 
  

14>

R

facebook
CorreoPeru

Euuikt
Tn A

2 —— 4
Organización operaba en reserva Chaparrí.

Dictan 36 meses de cárcel
para miembros de banda
”El Gran Chaparral”

El Cuarto Juzgado de Investigación Preparatoria de 
clayo ordenó 36 meses de prisión preventiva contra 
cuatro de los 12 miembros de la organización criminal”El Gran
Chaparral”, ligada al tráfico de tierras. Los detenidos son
investigados por asesinatos de comuneros de los 
distritos de Salas y Chongoyape, en la región Lambayeque,
y por causar daños en la reserva ecológica Chapar:i.
Ayer, al mediodía, la jueza Cecilia Grandez Rojas 
ordenó prisión contra Rafael Hipólito Cruzado, sindicado como
cabecilla de la citada banda criminal, así como contra sus
tres hijos: Adán, Jaime y Casimiro Cruzado Carranza. La
resolución judicial de los otros ocho investigados se 
leerá el próximo lunes.

La banda fue desarticulada el pasado mes de octubre.
Se sabe que la organización operaba en complicidad con
asistentes del Poder Judicial.

 

olo 21435|

GRATIS : Audiometría aérea y ésea, Timpanometrio,
Videootoscopía y Logoaudiometria

SAudiProNne

cENTRO AUDIOLÓGiICO

YA prueba de agua.
/ Mayor duración.

SEDES EN LIMA
CONTAMOS CON ESTACONAMENTO
SAN ISIDRO
Av, Javier Prado Este 1184
Of 203 (01) 410 851
SANTA ANITA
Los Ruiseñores 476 Of.501
01) 543 9298

[nis]>”|

CHICLAYO : Alfonso Ugarte 676
TRUJILLO : Ca. Los
CUZcO

TACNA _ : Calle Blondall 425

5944 779 063

© www.audiphone.pe

 

 

AREQUIPA : Cabrera Valdez A—16 Pablo Vi La P
o7v 22211

ros 204 Of, b

w. La Cultura 1706—82 01103 (084) 658222

(052) 638—443

APERTURAMOS HUANCAYO Jr. Puno 166 (06)410954
0965 466 841

¡/audiphone

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

1 Octavo Juzgado de
Elnvestigación 
Prepara
toria de la Corte 
rior de Justicia de 
Lambayeque (CSJLA) programó
para el viernes 30 de 
viembre la audiencia de 
sión preventiva contra 
sidente de la Fedcración P 
ruana de Fútbol FPF). Ecwin
Oviedo Picchotilo.
A Lravés de su cuenta 
oficial en Twitter, el Poder
Judicial informó que la 
sesión se iniciará a las 9:00
a.m. de ese día.
En la audiencia, el fiscal Juan
Cartasco Millones expondrá
los motivos porlos que 
considera que debe imponerse la
medida coercitiva al 
empresarío, quien es sindicado
como presunto cabecilla de
la organización criminal ”Los
Wachiturros de Tumán”.

EL CASO. A Oviedo 
tito se le imputa haber 
puesto que sicarios que 
trabajaban como personal de
seguridad de la Empresa
Agroindustrial Tumán 
nen a dirigentes que se 
oponían a sus intereses,

Según la tesis del Ministerio
Público, Oviedo es el ”autor
mediato” de los homicidios
de los líderes sincicales M;
nuel Rimarachín Jascos y
Percy Farro Witte, 
des en el 3012 y el 2uia, 
respectivamente.

En abril pasado, el fiscal 
Carrasco había solicitado 26
años de prisión contra el
presidente de la FPF. Sin
embargo, el Primer 
do Constitucional 
Transitorio de Lima declaró fundada
una medida cautelar 
presentada por la defensa de
Oviedo. Mediante este 
re
    

T

os — *
w FABRICACIÓN
noñAS E ]

eerrEsiNtANE EXQUSNO 0€
© urstone

TECNOLGGÍA

ALEMANA
anápilla (054) 417746
, Santa Inés _ (044)293204

 

et da s
1

CORREO

 

Edwin Oviedo sería autor mediato de asesinatos.rerez

FISCALÍA DE CHICLAYO PIDE 24 MESES DE CÁRCEL

Fijan para el viernes 30 la
audiencia de prisión
preventiva de Edwin Oviedo

 

 

 

» Presidente de la FPF es imputado de
liderar banda ”Los Wachiturros de
Tumán” y ordenar dos homicidios

CORREO | REDACCIÓN

curso, el imputado 
solicitaba no serinvestigado dentro
del caso ”Los Wachiturros”.
José Carlos Isla Montaño,
abogado del empresario, 
aseguró que el nuevo pedido de

prisión preventiva de 24 
meses contra su patrocinado
no prosperará porque este
cuenta con arraigo 
rio y laboral. Además, 
seña16 que no existen suficientes

» Solicitud

El pasado 20 de
noviembre, la Fiscalía
Especializada contra la
Criminalidad Organizada
de Lambayeque elevó el
pedido de prisión
preventiva.

medios de prueba que 
vinculen a Oviedo con los delitos
investigados.

AY &PRE <
ASOCIACIÓN DE AYUDA PARA LA PREVENCIÓOQ DE LA CEGUERA
Apoyo:Centro de Catarata y_Lasér FUTURO VISIÓN (PERU) AMERICAN EYE CENTER (USA)

=<=— CATARAT

en



GLAUCOMA

     

  

: CARNOSIDAD

* Con pegamento tisscel. sin puntos y sin dolor

CoSTO SOCIAL
Av. San Borja Sur No 536 — San Borja
(Alt. Cdra 30 de Av. Aviación) Telf. 417 5230 — 417 5240


CORREO /PERÚ 360

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

<15

ORGANIZACIÓN SE DEDICABA A LA VENTA ILÍCITA DE TERRENOS

Red criminal involucra
a gobernador, alcalde

y regidores de Tacna

 

 

 

» En un megaoperativo, fueron detenidos
22 integrantes de ”Los Limpios de Tacna”

CORREO | REDACCIÓN

n un megaoperativo, la 
PoliE cía y la Fiscalía capturaron a
22 integrantes de una 
organización delictiva que operaba en
Tacna y se dedicaba a la venta de 
terrenos. Entre los detenidos, figuran

na” vendía terrenos del Estado a
precios ”muy por debajo del 
cado” y bajo la fachada de un 
grama municipal de viviendas. 
Estos predios eran adquiridos por
personas cuyo objetivo era lucrar

   

el actual alcalde de con la reventa de
la mencionada co— los mismos. Según
muna, Jorge Infan— e; lgeneral Lavalle,
tas Franco; su an— s ello provocó un
tecesor y actual » Detención perjuicio 
económicandidato a gober— Los implicados en la co al Estado que
nador, Luis Torres organización criminal bordea los 20 
milloRobledo; ocho re— fueron trasladados a nes de soles.
gidores y otros la sede del
funcionarios. Departamento de MÁS 
INVOLUTránsito de la PNP. CRADOS. Ademós
MODUS _ OPE— delos funcionaros,
RANDL El coman— erganización

   

dante general de la Policía Nacional ” también 
del Perú (PNP), José Lavalle, 
16 que la organización delictiva 
nominada ”Los Limpios de 
Tac
 

nales, culaboradores y por el actual
gobernador regional de Tacna,

» Integrantes de ”Los Limpios de Tacna”

Los intervenidos permanecerán 10 días con detención preliminar.

   

 

Luis Ramón Torres Jorge Luis Omar Gustavo
Robledo (exalcalde Infantas Jiménez Flores
de la Municipalidad Franco . (Gobernador de
Provincial de Tacna (alcalde de Tacna)
— MPT y candidato a la MPT) * No detenido
gobernador)
FÚUNC RIOS MUNICIPALES
»Fernando Eddy »Laús Michael »Silverio Mamani Gómez
Acevedo Chavarría Yana (Presidente de la Asoc.
Velásquez (regidorde la MPT) —| Siyustani) 
fasesor legal de +Santiago Hugo +Sergio Yupanqui Arispe
la MPT), Emesto Villafuerte — | — (Vicepresidente Asoc, Los
* Julia Teresa García (regidor de Chasquis)
Penavides la MPT) * José López Acurio
Llancay =Lizandro Enrique (Presidente Asoc. Los
%%*o'o de la Cutipa Lape Carpinteros), 
, (regidorde la MPT) — | » Alredo Abdel Chamorro
-g;scual hl'g¡o *José Antonio Zevallos (Presidente Asoc,
(¡euil;il:;)?de |;“o Durand Sahua Los Chasquis)
MI5I') tregidor de la MPT) — | »Mitton Marcos Reynoso
»Patricia Quispe .En… Mw(¡|a!fa? la Guillermo (Colaborador)
y nones (jefa de
Flores (regidora »Olguin Mamani Apaza
de la MPT) f£í_':|%:o Areas de —| (pinancista)
»Alfonso Ramirez Zonificación de la * Javier Tintaya Tintaya
Alanoca (regidor MPT) (Colaborador)
de la MPT) »Richard Velásquez

Mamani (Financista)

 

Se allanaron 24 lnmuebles, incluida la sede mu1cclpa*

Omar Jiménez Flores, quien hasta

el cierre de esta edición no
había sido capturado.
Alrespoclo, el 
conandane la PNo soña
va existe una orden
de ubicación y captura
contra la máxima 
autoridad de la región sureña.
Asimismo, indicó que 
dos los intervenidos 
tie
 

 

nen orden de detención preliminar

300

policías y 39
fiscales de tres
regiones del
país
participaron en
el operativo.

por 10 días, v serán invesiigados por

lo: presuntos delitos de
colusión, cohecho 
pasivo y tráfico de terrenos.

GOLPE. La intervención
se realizó a las 3:00 de la
madrugada. Agentes de la
Fiscalía y de la Policía
allanaron 24 viviendas.
En el predio del 
mencio
nado alcalde provincial, los 
efec
PERÚ

 

tivos tuvieron que romper la 
puerta con combazos, debido a que
nadie les abrió.

También fue allanada la 
lidad Provincial de Tacna y otra 
entidad, en donde las autoridades
incautaron documentos y 
equipos electrónicos (CPU, teléfonos y
otros) que serán analizados 
dutante la investigación.

”Lo que ha sorprendido es que en
la casa del regidor se ha 
encontrado dinero falsificado en una suma
de 3800 billetes”, señaló la fiscal
Lourdes Téllez.

ACUSA. El exalcalde Luis Torres
Robledo responsabilizó a los 
parlamentarios Jorge Castro Bravo y
Guillermo Martorell Sobero, así
como al fiscal de la Nación 
lo Chávarty, de propiciar su 
detención y acusarlo de encabezar una
banda criminal.

”Es una venganza de los dos 
congresistas y de un fiscal corrupto”,
alcanzó a decir Torres a las 13:30
horas mientras era sacado 
enmarrocado de su domicilio en la calle
Cajamarca, como parte del 
tivo para desarticular la citada 
organización delictiva.

 


 
 
  

el día más esperado por

los consumidores 
dounidenses se vivió, como 
todos los años, con multitudes
en los centros comerciales.
Ni siquiera las bajas 
turas impidieron que las 
personas hagan colas durante la
madrugada a la espera de que
las tiendas abran las puertas y
puedan acceder al stock de
mercaderías en oferta.
El ”Black Friday”, que siempre
tiene lugar un día después
del Día de Acción de Gracias,
inaugura la temporada 
deña con 
descuentossignificativos. Es la fecha donde se
registra la mayor cantidad de
compras en el año.
Las compañías de monitoreo
esperan que este 2018 los 
estadounidenses gasten 23,000
millones de dólares por el

E] llamado ”BlackFriday”,

 

TOD

16 >» DIARIO CORREO.PE

facebook
CorreoPeru

ie .

©diario correo

» Violencia

El ”Black Friday” tuvo
lugar para disturblos.
Un tiroteo se registró
la noche del juevas en
un mall de Alabama.
Hubo un muerto.

”Black Friday”, 2000 millones
más que en el 2017

INTERNET. El afán por
comprar también se 
manifestó virtualmente. Según
datos de la firma Adobe 
Digital Insights, tan temprano
como a las 7 de la mañana ya
se habían recaudado 643
millones de dólares en 
ventas online, un 27.8% más
respecto al año pasado.

Los cálculos para el ”Black
Friday” se sitúan en alrededor

 

A UN SOLO
o"'o“'&3

LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

CORREO

DÍA DE OFERTAS ATRAJO MASIVAMENTE A CONSUMIDORES

Estadounidenses abarrotan
comercios en ”Black Friday”

»1 2 ; ¡zansacciones también se dieron virtualmente., Se calculan
cerca de $6000 millones solo en ventas por internet el día de ayer

 

 

CORREO | AGENCIAS

 

rO

 

1950

Década en que se
empezó a usar el
término ”Black
Friday” por la
congestión
vehicular tras
Acción de Gracias.

de 5900 millones de dólares
en transacciones vía intemet.
Pero las compras virtualesno
acaban ahí, Este lunes 
tendrá lugar el ”Cyber Monday”,
dedicado exclusivamente al
comercio vía web.

Según un informe de la 
sultora Deloitte, entre 
Acción de Gracias y el lunes se
estima que el gasto por 
cabeza será de 420 dólares.

Se espera qua transacciones superen a las de 2017 /EFE
1 1 e s nn Acotor . ” este i. o” AIA 1

Mundo — New York Times

Miscelánea
Lo mejor de tu Ciudad '

Tu edición digital |

www.diariocorreo.pe

 


CORREO /MUNDO 360

ECUADOR ENFRENTA CRISIS POR PRESUPUESTO DE 2019

Lenin Moreno pide
la renuncia de todo
su gabinete

 

n mvenas comicn— : 6 — € , W .

»Pakistán. Al menos 38 muertos
en dos atentados terroristas

 

DIARIO CORREO.PE < l7

LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

 

 

 

» Partida para el próxi mo
año recorta reru' 303 a
salud y ec uciczión

CORREO | AGENCIAS

a Secretaría de 
ción del Gobierno 
ecuatoiano comunicó que ”el

presidente Lenín Moreno ha
solicitado la renuncia a todoel
gabinete ministerial”.
La nota oficial, dada a conocer
pasadas las 23:00 horas del
jueves, añade que ”se 
realizará un proceso de evaluación
durante las últimas semanas
del año 2018 y se oficializará
oportunamente los 
resultados a la ciudadanía”.
De esta manera, el 
mandatario solicita la dimisión de sus
ministros, en medio de un
clima de cuestionamientos a
recortes presupuestarios para
el 2019,
Moreno ha sido criticado 
porque la partida del Gobierno
para el próximo año, que 
ciende a 31,318 millones de 
dólares, apunta a los recortes
de recursos para la educacion
y la salud, e implica un fuerte
endewlamiento »xtemo. 
Ade
Dos atentados dejaron un saldo de al menos 38
muertos en Pakistán. En la ciudad de Karachi, tres
sujetos atacaron con granadas y disparos el 
consulado chino. Siete personas resultaron faliecidas.

El ataque fue obra del Ejército de Liberación Baluchi,
que busca la independencia de la provincia de
Baluchistán, y rechaza la expansión económica y
u sur a

El otro atentado fue perpetrado por un terrorista 
suicida que hizo explotar bombas en un mercado al
noroeste del país. El hecho dejó por lo menos 31
muertos y unos 39 heridos./AFP

 

Freddy Superiano, dijo que el
desfalco que sufrió el país a
través del control de cambio
supera los 400,000 millones
de dólares, una cifra casi 46
veces superior a las actuales
reservas internacionales de
la nación petrolera.

El monto ha sido calculado
desde 2003, cuando se inició
el sistema estatal de canje
que opera en
Venezuela./AFP

más, depende de que el precio
del barril de petróleo no baje
de 58.29 dólares.

DIMISIÓN, El primero en 
poner su cargo a disposición fue
el titular de Educación, Fander
Falconí. ”Como no estoy de
acuerdo con el recorte a la
educación pública 
na en el presupuesto del 
do 2019, me retiro de esas 
importantes funciones. Que la
historia diga la última 
palabra”, escribió Falconí en su
cuenta de Twitter.
Estudiantes universitarios han
realizado marchas para 
sar al Gobierno su 
to con los recortes de su 
presupuesto para el próximo año.
El documento sobre el nuevo
presupuesto también h1 sicdo
cueticn.ido al interio: del Par
Limento, ue tiene hasta finde
mes paía aprobarlo, pero 
tael momento no tiene los 
votos necesarios.

 

»Brasil. Jair Bolsonaro será
operado tras asumir la
Presidencia del país

El presidente electo de Brasil, Jair Bolsonaro,
quien fue apuñalado durante la campaña,
deberá ser sometido a una cirugía para 
le una bolsa para depositar heces, que ha 
generado una inflamación del peritoneo. Así lo
determinaron análisis médicos realizados en el
hospital Albert Einstein, de Sao Paulo.

La intervención quirúrgica está prevista que se
realice a partir del 1 de enero, tras la 
investidura de Bolsonaro como jefe de Estado./AFP

»Venezuela. Más de $400 mil millones
desfalcados, según la Asamblea Nacional

El presidente de la Comisión
de Contraloría de la 
opositora Asamblea Nacional de
Venezuela (Parlamento),

 

 

 

MUNDO

  
 
    

» MIGUEL ÁANGEL
RODRÍIGUEZ
MACKAY

INTERNACIONALISTA
+RodriguezMackay

EL VIAJE DEL PRÍNCIPE
SALMÁN AL G20 EN
ARGENTINA

.€

a muerte sin esclarecer del 
periodis
ta saudi Jamal Khashoggi, uno de

os principales críticos de la
monarquía de Arabía Saudita, sigue
como sombra al heredero de la corona de
este poderoso país petrolero, En efecto,
Mohamed Bin Salmán ha sido asociado
al presunto asesinato de Khashogeí y
esta circunstancia ha impactado tanto a
la política exterior saudi como al propio
Bin Salmán. Por lo pronto, el gobierno
del presidente Donald Trump, que cuida
pulcramente su mejorrelación bilateral
con Riad, ha mantenido una férrea
posición de apoyo al príncipe que no ha
podido eludir a las críticas en diferentes
partes del mundo por un suceso que 
hasta ahora sobresale por su incertidumbre.
Lejos de lo que muchos pudieran
imaginar, Bin Salmán no se ha escondido
enfrentando las acusaciones que pesan
en su contra, que incluye hasta una
supuesta información que ha corrido por
las redes sociales en el sentido de que la
CIA contaría con la grabación de un
audio muy comprometedor,
Ha hecho bien, Bin Salmán, de mostrarse
y basta de iniciaruna gira por los países
árabes como antesala a su presencia en
Sudamérica para la Cumbre del 
denominado G—20, en Argentina. El dicho ”El
que nada debe nada teme” parece 
constituir sumejor estrategia de contraataque
para sus enemigos, que los debe tener
dentro y fuera de su país. Mientras no
haya certeza sobre las razones que
produjeron exactamente la muerte de
Khashoggi, este seguirá siendo un tema
gravitante en Arabia Saudita, Lo ciertoes
que en el marco del viaje de Bin Salmán
hasta nuestra región, que ya es 
te —seinicia el próximo viernes 30 de 
viembre— es probable de que no podrá 
librarse de la prensa internacional, que
buscará arrancarle unas declaraciones
sobre este caso. Su padre, el rey Salmán,
lo ha respaldado en todo momento y eso
es legítimo; sin embargo, padre e hijo
deberán esforzarse para promover una
corriente que actúe de contrapeso a la
que hoy impera. Bin Salmán es
bastante joven y su padre yace
afirmando su mayor longevidad, por
lo que cuando al principe le toque 
asumir las riendas del país sunita más
relevante del Medio Oriente, deberá

| hacerlo con este asunto concluido.


en pe n ie o
y o ttt ta a
ee ta
fa cic ie eie
e
Lucio ”Cucho” y José 
”Chachi” Galarza son parte de esa
formación que, con 34 años
de carrera, sigue vigente.

oo a en iiaea
p e o ea

tenerse unidos por
más detresdécadas? 29

DIARIO CORREO.PE
A/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

nne
r

o sé siéramos 
contes(o ee i eie ea
p eie a ta
poníamos un tema sobre el 
tapete, como ”La Universidad”.
*Pocho” trajo la idea y juntos .*
la desarrollamos. 
”Contéstaps et n i o ta d
da ami padre. El 
hecho que, cuando los
dijimos, la gente
pensaba más o 
me
nos igual.

”Chachi”: Antes de _ soles cuesta

nuestroprimerdisco, — la entrada

”Televidente”es, por

teníamos siete años — EeNeral para — ejemplo, unacrítica

Ren el concierto

pr e
dera componer y to— — VoN3o
g a
pl ga
pos buenos o malos.
ta a es v
p ie
cajuntos. También 
topd a
respuesta de 
generaciones nuevas; de no

ellos prestado

atención al grupo, 
esp e
l

Supúblicosehareno— — Arturo

ea sr

módulos de
eo

e

a la televisión. ¿Se
a 12 — puede hablarderock
n sin enfocarse en 
mas sociales? 
”Cha
un ejemplo. Sus 
lepr nl id
ee
pt ea
por el deseo sexual,

ennuestrasocie

EE eal
i t
ú E

e ea (l
nes en el escenario.

este hecho en suca— — Prieto, vozy

rt ma i u

que los muchachos — 0

a m n ta s
ls ta n
de entusiastas que Sglo ee
mt te n “CLa'ghi"

es especial. Los que — gcatarza

Llega 33, 14 años
después de su 
últia a
carrera de rock,
pop. new wave,
reggae, ¿qué 
bus
E to e dr iso une gultarva', m o ma

ñan entocadasnoha— — publicado

calmente? 
”Cha
e eo ug en chi”: Siempre 
he
bocare

eruano, es una po— — carrera.
S ea

que tenemos 34años;

no somos una ilusión, o 
mos una ilusión necia y 
perseel en i pd ta
vimiento de rock muy fuerte.

Además, la narrativa de RIO
eie d uee a ea

Re Eerecod ]
Si existe o no el rock —. largo desu

mos tenido el 
mismo objetivo. El tema
es que nos gusten
las canciones. En
pt ea
que no nos veíamos muy 
seguido, estábamos decididos
EE oe ie eie a
a eo o na n
No hay un concepto creado
para este material. La 
característica que sí quisimos que

”Cachin”
planea hace:
dorcwrment
de Pataciáun

fa X

Alcántera ha vueito sucine.

CORREO

El actor Carlos Alcántara, quien acaba de estrenar la 
tercerap de su taquillera película ¡Asu Mare!, contó que

ido con July Naters, quien fuera productora de
Patclaun, para realizar un documental sobre esta serie
que tuvo gran audiencia a finales de los 90
”Queremos contar todo lo que vivíamos en las 
grabaciones y giras. Es un material que recopila los momentos más
bonitos de esa etapa”, comentó ”Cachín”. Además, 
ló que actuará en la película Orquídeas del Paraíso, 
basada en la novela del periodista Enrique Planas.

 

Banda de rock peruano dará concierto hoy
en la Concha Acústica del Campo de Marte
UNA ENTREVISTA DE TOMÁS CHÁVEZ M. / FOTO: DIFUSIÓN

LUCIO Y JOSE GALARZA, músicos del grupo RIO

” Somos una ilusión
necia y perseverante

tenga este álbum es que 
suene lo mejor posible.

ob ea
o a tr

tonces of ie
queno hay 
tantorecoa eg a
ps es a
plinc ta ea a
1987 y cerraban Los
Prisioneros. 
Lobacán de ese show
fue que, cuando
terminamos, el

ui id s e
E
eO
tuvo que ver

Rou e e e
Sabía que Los
Prisioneros 
vieron una 
parti
da promocional
pd E ta
eom e 3
a dd e
incluía viajes y todo.
Es todo un trabajo. A
gr ne ee
les faltó eso.

BRAD PITT SE REÚNE CON ANGELINA

MICHAEL DOUGLAS TEME QUE SUS
HJOS HEREDEN SUS ADICCIONES. El
actor teme que sus hijos Dylan (18) y Carys (15),
que tiene con Catherine Zeta— Jones, hereden su
adicción a las drogas y al alcohol. Su hijo mayor,
Cameron (39), sigue luchando contra su adicción
a la herofna y Eric Douglas falleció en 2004 por
una sobredosis. ”Hay que tener cuidado”, dijo al
Daily Express Michael Douglas, quien fue
diagnosticado con cáncer de lengua en 2010.

Internacional. La cantante
peruana Daniela

competirá con Ventino, Lali
Esposito y Mon Laferte en la
categoría Mejor Artista Sur de los
Premios Heat, que se entregarán
el 13 de mayo de 2019.

JOLIE PARA LLEGAR A UN ACUERDO.
Según el diario The Blast, el actor se reunió con la
protagonista de Maléfica para llegar a un acuerdo

bre la custodia de sus seis hijos, antes de

ciarse el juicio de divorcio el 4 de diciembre, ”Se
dieron cuenta de que la lucha en curso solo está
perjudicando a los niños”, comentó al medio una
fuente cercana a la expareja. Pitt y Jolie
anunciaron su divorcio en 2016.

 


DIARIO CORREO.PE
CORREO /AVISO LIMA/SÁBADO 24 OENOviEMEREZOS ©19

    
 

l DIRECTK¿¿I;&TME EF

* : SUPER PROMO

POR _
MEDIO ANO

afiliándote al débito automático

LLAMA AL 7012621 VIRECTV

Prosmación vigente hasta el 35 de diciembre de 2018. Aplica para nuevos cliontes residenciales que contralen paquete O+ HO por 6 meses » DIRECIV Carantía [S/13.03) » paquete premium afllando su tarjeta de crédito YISA al cargo de renta mensual Vencido el plazo
de promoción o s! e desafia la tarjeta de crédito antes que venza el plazo de promoción, se pagará tarifa mensual del paquete contratado. No incluye tanta de Instalación. Fl descuento consiste en S/ 69 soles por 6 meses para el paquete Oro» H.

    

 


 
 

zo >DIARIO CORREO.PE

  
   

BLANQUIRROJA
ALIANZA LIMA
E At
BERTADQRES
EE

eie 5o

DT confía en tograr buenos resultados ante Melgar.

Bengoechea: ”Vamos a
llegar muy bien y fuertes
a las semifinales”

Aunque Pablo Bengoechea tiene en la mira los partidos
contra Melgar de Arequipa por las semifinales del 
Descentralizado, no deja de pensar en el último partido del
Clausura ante Binacional este domingo. El técnico 
blanquiazul confirmó que no viajarán algunos jugadores del
primer equipo por acumulación de tarjetas amarillas, pero
ello no significará que el plante! no responderá con ros:
ponsabilidad al compromiso. ”Aunque nuestra meta son
las semifinales del 2 y 6 de diciembre, en Moquegua 
jugará un equipo competitivo que tratará de hacer un buen
partido. Es cierto que no irán algunos jugadores como
Butrón, Hohberg (inhabilitados), Cruzado, Ramírez y 
Vilchez. La idea es que no se corran riesgos de lesiones ni
amarillas. No tengo ninguna duda de que vamos a llegar
muy bien y fuertes a las semifinales”, declaró 
Bengoechea en rueda de prensa.

 

 

 

Patrick Zubczuk espera
renovar con Universitario

)

trato hasta fin de año,
pero ahora estoy 
do en el partido del 
domingo y ya después espero
que se pueda liegar a un
acuerdo. Espero seguir el
próximo año. Qué 
juga
 

 

La buena campaña de 
Patrick Zubczuk en el arco de
Universitario de 
Deportes le valió el respaldo del
hincha merengue, por ello
el ”Rusito” quiere 
extender su vínculo con el club
y quedó a la espera de la
renovación antes de 
lizar el 2018. ”Tengo 
con
dor peruano no quisiera
estar en un club como
Universitario”, declaró el
arquero a Gol Perú.
Zubczuk se consolidó en la
portería merengue 
de la sexta fecha del 
Clausura, tras la expulsión de
Raúl Fernández ante 
cucho. A lo largo del 
campeonato, el ”Rusito” se
ganó la confianza del 
técnico Nicolás Córdova.

 

 

LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

CORREO

 

 

Se aleja de la setección

Agente de

La posible llegada de Gianluca Lapadula a la selección 
peruara quedó descartada por el mismo representante del

ioa. delantero, quien reveló que no hubo ningún 
Lap adula '!'eoa te con la Federación Peruana de Fútbol (FPF) como lo 
haco "v€fs&€]o n bía señalado un medio local, ”Recientemente, no hemos

conFPF

estado en contacto con ningún representante de la 
ración Peruana de Fútbol y no tenemos nada más que 
declarar”, indicó Gianluca Libertazzi a E/ Comercio.

Ental sentido, el atacante no figura en la lista de posibles
convocados de Ricardo Gareca para los próximos meses.

 

 

» Federación alista
nuevos amistosos
antes de la Copa
América del
próximo año

CORREO | REDACCIÓN

irando a futuro. 
LaFe
deración Peruana de

Fútbol (FPF) 
núa su búsqueda de los 
próximos rivales para la selección
peruana a inicios del 2019,
antes de su participación en la
Copa América 2019.
Debido a la cancelación del
partido ante Uruguay que
estuvo programado para 
marz0, la selección de Argentina
se convirtió en la primera 
alternativa para chocar contra
la Blanquirroja. As: lo 
confi:mó el gerente deportivo
FPF. juan Carlos Obiitis.
”Solo nos queda espciar 
Cuáles sun las condiciones (que
impondrán). Argentina es
hoy la posibilidad para 
jugar un amistoso”, declaró
Oblitas al diario Depor.

  
 

MÁS PRUEBAS. Cabe 
mencionar que la próxima fecha
FIFA será entre el 18 y 26 de
marzo del 2019 y el objetivo
del técnico Ricardo Gareca es
tener la mayor cantidad de
partidos que le sirva a fin
de encontrar el plantel que
viajará a Brasil para disputar
la Copa América que se 
rá entre junio y julio del 
siguiente año.

BALANCE POSITIVO. Los
seleccionados Miguel Araujo
y Pedro Aquino analizaron al
detalle el año que vivió la 
lección peruana tras su 
dlasificación al Mundial de Rusia.
Precisamente, el primero se
mostró satisfecho por lo 
do con Ricardo Gareca y el 
mando técnico, pero 
ció que aún resta mucho 
camino porrecorrer, ”El balance es
excelente, increble. Mira lo
que se jugó, lo que se logró
este año. Tiene los picos más
altos por haber clasificado y
disputado el Mundial Rusia
2018”, declaró en exclusiva
para el diario El Bocón.

FPF ya piensa
en el 2019

Araujo y Aquino creen
en crecimiento de la

Blanquirroja, pero hay
mucho por corregir.

Por otro lado, Araujo 
también realizó un análisis sobre
los dos últimos amistosos
jugados por la Blanquirroja y
los errores que deben 
girse con mitas a los 
próximos retos, ”Debemos mejorar
en general. No porque se 
perdió estas dos fechas FIFA,
sino que debemos seguir 
corrigiendo errores y sobre todo
potenciar las virtudes. No
solo nos enfocamos en 
errores, sino también en general.
Recuerda que el fútbol es de
pequeños detalles que 
hacen que ganes un partido”.

Entanto, Aquino prefirió 
enfocarse en los errores vistos en

    

» 24 de enero

EE ea ee
de la fase de grupos
de la Copa América
Brasil 2019, en Río

los seis amistosos que jugó
Perú posmundial y en el 
joque se debe realizar 
do en la Copa América. ”De 
hecho las derrotas nos duelen un

montón, pero está bien que amistoso ganó Perú

nos pase ahorita y no 
pués, como en la Copa 
tica. Hay que cotregir 
errores”, apuntó.

posmundial: fue la
goleada a Chile por 
30 en Estados Unidos.

 

”DE HECHO FUE

AñO MUY BUENO
CON LA SELECCIÓN. QU

AY COSAS

POR MEJORAR, PERO ESTE ANO LO
TERMINAMOS DE BUENA MANERA”

 


      

» Breves

 

BARCELONA Y
ATLETICO DE
MADRID POR LA LIGA

FCBarcelona visitará el 
da Metropolitano para 
frentarse al Atlético de 
drid en la 
decimotercerajornada de LaLiga Santander.
El encuentro inicia a las 2:45
p.m. (hora peruana) y 
contará con la presencia de Lionel
Messi, ya recuperado de su
lesión en el brazo. Los 
azulgranas buscarán prolongar
la ventaja sobre el ”Atleti”,
que tiene a un inspirado 
Antoine Griezmann.

 

SIN NEYMAR
MBAPPE, PSG
ANTE TOULOUSE

Elentrenador del Paris 
SaintGermain, Thomas Tuchel,
confirmó que ni Neymar ni
Kylian Mbappéjugarán esta
mañana (11:00 a.m. hora 
peruana) ante el Toulouse por
la Liga francesa. Las dos 
estrellas llegan con dolencias
producto de las lesiones 
fridas durante los 
amistosos con sus selecciones.

CRISTIANO
RONALDO Y
JUVENTUS POR
OTRO TRIUNFO

Con el portugués Cristiano
Ronaldo de titular, la 
Juventus se medirá hoy con el
Spal (12:00 p.m. hora 
ruana), por la trigésima 
jornada de la Serie A. Todavía
no se sabe sí el argentino
Paulo Dybala estará desde
el inicio, pues viene de 
cumplir su participación con su
selección ante México.

CORREO /

 

EPORTES

 

 

 

» El Monumental
vivirá una de las
finales más
esperadas en la
historia del fútbol

CORREO | REDACCIÓN

oy desde las 3:00 pm.
H (hora peruan?? se 
ue
ga el duelo e vuelta
de la ral o si1Cc x 
dores r omunado la 
nal del siglo”. River Plate 
cibe a Boca Juniors enel 
Mo
DESDE LAS 3:00 P.M. SE MIDEN POR LA COPA LIBERTADORES

  
     

E C EE
carta gol de River.

numental. Ambos equipos
llegan de empatar 2—2 en la
Bombonera y debido a que
no habrádiferencia de goles,
el ganador del encuentro
será el campeón.

Los dos elencos cuent. ncon
bajas. Rivern, poció comtor
con el Selan'en Ignacio
Srocec , yea %” cisti
Povóna ta el asocue.

 

DE IGUAL A IGUAL. Con
un mejor estilo de juego
donde destaca el control del
balón, los ”millonarios” 
dini
 

2410

vect » se airenta on

8B vicwrlas ”xeneizes”, 81
triunfos ”millonarios” y 79
empates.

 

gidos por Marcelo Gallardo
son los favoritos ante el
elenco de Guillermo Barros
Schelotto. Sin embargo,
como se vio en el primer

encuentro, los ”xencizes”
tienen salidas muy rápidas
por la bino :s que 
complicar al ivol; estas pueden
ser u. erminantes en el 
Superclásico argentino.

La rivalidad entre ambos
equipos también llegará a
una revancha personal 
tre Gallardo y Barros 
Jotto. En su época de 
futbolistas, ambos se enfrentaron
en la semifinal entre Boca y
River por la Copa 
Libertadores del 2004. Los ganadores
aquella vez fueron los 
”xe
River y Boca

Sergio Ramos dio
positivo en un
control antidopaje

ESPANA. El sitio web Football Leaks, que se hizo 
cido por filtrar información del mundo del fútbol, 
cionó que Sergio Ramos, defensor del Real Madrid y 
pitán de la selección de España, dio positivo a un 
fuerte corticoide en el control antidoping de la final de la
Champions League 2017. La UEFA, sin embargo, decidió
archivar el caso, luego de las explicaciones del jugador
y del club, quienes señalaron que la sustancia era 
par
te de un tratamiento médico.

»Final Copa Libertada ”e :
Mora 2:0€ p_n

1 stadic. Méncmontal
Anomio1 .. pucto Liberti,
Buenos Aires

Arbitro: Andros Cunha
(URO)

Mniver Plate [_Boca Juniors /$

F. Armani W [JE. Andrada
G. Montiel €] BJ L. Jara
J.Maidana €] EF C. izquierdoz

3. Pinola K] EF L. Magallán
M.Casco E EF L. Olaza
1. Fernández 3 J W. Barrios
1.. Ponzio ] EF 5. vilta
E. Palacios El E N. Nández
L. Martínez E] EY A. Almendra
G. Martinez E E3 P. Pérez
1.. Pratto Ú EF n. Abila
r

FOTONOTICIA

CONMEBO)
PRESENT

PLACAS DEL
+ a A

A horas de jugarse la
E eu e r e
E ie
Conmebol presentó
las placas de
campeón de cada
equipo. Una de estas
quedará grabada en
i 2

. 7$ paralizan el mundo '
y por el Superclásico>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

AJATAR

A, NIRWAYS

 

<21

neizes”, Hoy Galiardo tiene
la oportunidad de 
redimirse en lo deportivo y en lo
personal. Desde su llegada
el 2014, River volvió a ser el
equipo ganador de inicio
de los años 90, donde 
empezaba a aparecer, con el plus
de ejercer una supremacía
ante Boca Juniors.

En la otra vereda, 
Guillermo, jugador histórico de
Boca, deberá demostrar que
es capaz de superar a 
Marcelo en el Superclásico más
importante de su vida.

   
   
     

a m
( 

D

 

 
 

Club Altico Riy.., Plaw
S igentina

glub Atetico

f

 

Argen


22 > DiARio corrEo.PE CORREO

LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018
Nuevos aires

S' M A 5 B E RT. 2

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTIN

»El Horóscopo

ARTES 2 MARZO—21 ABR)

En el amor, te sentirás ako tríste, Refugarte
en tus amigos te reanimará.

TAURO (2ABRUZ1MAO)

Te parecerá que todos se han puesto de
acuerdo para contradecirte; tranquilzate.

 

GEMINIS 22 W210
Si estás soltero, retomarás tu vida amorosa
con alguien que está muy interesado en t.

CÁNCER 21002
Surgirán rumores de inestabilidad en tu
trabajo; no creas todo lo que dicen,

LEO (3 4U22 AGOSTO)
Vas a tener que buscar el lugar y el
momento para estar con tu pareja.

VIRGO (23 AG0ST0—23 SETNBRA
Te harán una propuesta que aceptarás sin
dudar; ya era hora de realizar un cambio,

 

El ivoncnopalomincart

|
PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

Innmcdo¿¡es:¡£o¡grlete ctada tablero s;¡=¡uividlc:o ?n
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve ilas verticales
y;¿"g£ 8 gr'8¡:grgg gágrgog&es%smo&|gs y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
pet de modo que no se repita nirguna cifra en ninguna fila
ESCORPIO O CTISR—2NMENEA vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

Ahora más que nunca necesitan muestras
de tu amor, Así la fellcidad será completa,

SAGITARIO (23 OMEIBRE—21 DCIMBRO
Pon mucha atención a los asuntos
relacionados con documentos o trámites.

 
 
 
 
 
  
  

 

 

LIBRA (4

POR ROXANA DEMARTTIN! | CITAS :©80742480 E3 ROX DEMARTTIN VIDENTE TAROTISTA INTERNACIONAL

 

 

 

 

O (2NCEIBRE EE
Las huellss del fracaso sentimental han
afectado tu autoestima, pero eso pasará,

ACUARIO 21 BERM FR
No cambies tu visión de las cosas; n
obtendrás ningún buen resultado sí Io haces.

PISCIS (21 RBRERO—20 MARO)
Llegó el momento de la verdad; laboralmente
demuestra que vales mucho y eres capaz.

 

GD A E enqians4

Anctos Amaras 221 Setamanca aues — une Ar,Armcies 1428 zo soitunen Cali Manea! . Puentes420, taior 101 zo es

iu Go Las Aromas 123 dr on gz Vlv unce Ar.las Begonds 2700 ararro s atan2 ur micnn. d La Mariir, 2275 nt201 Contro Comercial estrcsa

cuonmuos Agents er2 amacerins — une d Nato Pumscabs o 2561 ancass Shepolos Cartr Sen ig

CGRMLOS —— onte a me en msvero aStosros —— une el Risa N 70 o. 102 asarto suimicua. Ar Emr A Faedet 367 We Maranga estescas y estrros
n Asmeda Las Codros 276 emn —— vescuvos Arclas Pulmecis 5144 es sura um Las Plsedore 204 — a aerrana y sertira

coms fecTipac Amane 5213 U inaquitey smao —— umaniones Cn LaisArtas Scecab 163 0202 Auora ma sunco Aiclos Pricens 377 zmedess

JESUS MAGA —— Il Gacóa 1029 ”” A, Prde 20 . stie aargezo r cueraro sunco d Cartaria 108 — Mostrico mrez

3ESÚS Í —— ii ls Oqeiónes 151 — Ur Aesiencia an oe asmo —— umanores Cal Nicenteres ra 67 l, 206 es sunco Ju Pm 12000 A0L253 y 214 —v 050

JESUS MARA —— dr itdecar 1900— 1308 ezste r esecenr —— ume Ancta Nar416 — Seta traz ertsneo Chacacia del Estacque

LA MROUMNA — la Mabína 2800 derior 019 E Malcents —— 260—2289 /98P0502. — POEBLO UE — A Secro 48 asteaso sunco .e Estaban Comera ' 136 Ut en noque eo

LAVICTORMA — d S Podo en 307088 —— POETEPEDAA — Ar tueres Alr 246 serenio sunco E Praciados 143 atrreos

LAVICTORÍA — iecArición 1165 2200002 —— S AMRAFRORES — hecsar duen 1066 eso2s soeonia ep na ” mresís

LAVICTORÍA — d Micoés Aríoa 096 lt. 3 Dentro d tecminal euznsoss —— sairones A, Ednariode Habih 283 o,A Or egeneria assiaros r somasr taniguna Ar Ps in ss aesisss
Trnspertes Crca Ib. Sorta Cataina suroanes et3 sesaros

LAiTORAA —— d Rodaío Boca 104 — Senta Catas asosro —— curoes Ar Serarto Vegor eo es : menoosa

uun Actampa 56 riSoss —— sstrontes A, Temás Va con Ar, ireniuaia

usa s Arseles 00 ereocos —— sorsonaa Ar Intecón 2051 ersoire s me

una s Oscar . Bormides 1623 > ”” Ar Cammd 3560 U.i Jl pr na

une Ia Ptr 2702 arreios. —— S ta Ar Sar la 20000202 VENTA DE COLECCIONABLES — i rea sursa vmenea

LA VICTORIA Av.……mmsg—uuumu-…mmu
Presauarr no se nesorSABiCIZA POR LA COLOCACIÓN o€ aisos rueLiortAmos en anenicias coniceiowanias que no rouni nt Presenre usta Transportes Cromotes) Urb. Santa Catalina.


DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/SÁBADO 24 DENOVIEMERE 2515 ©23

»UN DÍA COMO HOY

En 1991, hace 27 años, muere Freddie Merzu. y, cantante,
compositor, pianista, y músico britán'co ¿e crigen parsi

e indio. Conocido por huis.r ”u e' vo cudista de la banda
Queen, el intérpreto o 1 1e ci ó si 1 y falleció a los 45 años.

 

J0SIP MUHVIC—PINTAR / mubvicjosip©hotraall.com

;

irioto

AQat *

 

CORREOGRAMA

ps ee E

A ”ERTBOD a
t6 OJos ” arGuesa

 

 

ca
a ELVACOR

 

ño
redueNo

 

Hn

 

3

A Pino

” ee — eme —— 005

| a

rerezoso

. E
aBRRER a 5E

E

novena 

os CoNTRACCION
<* tisONCIO
3

 

bi Arco

E

%
—— mo» 2mG—0pm>noz:

ozama

1
7—*>
or xm

=o—qo
eme 

m1 22 Snor 9»
Pofomzx> 206

nm

>
»— x>

zo—42

 


24 > DÍARIO CORREO.PE
LIMA/SÁBADO 24 DE NOVIEMBRE/2018

 

e ”mn/3 ¿ y/at .
Mineros observan los cuerpos de dos compañeros
por rocas dentro de un socavón en Casapalca.m. Haraya

P PRUUKRKAMA D
E ¡NDUCCIÓN PARA L.

 
   

El presidente Vizcarra exhorta a las nuevas autoridades
a ponerse la camiseta anticorrupción./Prensa Presidencia

de luto

El asesinato de dos policías a manos
de un delincuente ha causado gran
indignación en el país

  

Una madre yemení sostiene a su hijo
de 5 años, quien sufre de

desnutrición severa y pesa 5 kilos, en
una clínica en Khokha, Hodeidah.acr

 

 

 

a batalla contra la delincuencia se

cobró la vida de dos valerosos 
po
licías, la tarde del último 
tes. Los agentes José Luis Pacheco 
tedes y Javier Alonso Chaupis 
Lezameta fueron asesinados a sangre fría por
el delincuente Mirko Alejandro Baza
Loza (23), conocido como ”Aguja” o
”Negro Mitko”, quien pese a 
tado en el 2015, cuando a balazos 
intentó robar la camioneta a un empresario,
en San Martín de Porres, gozaba de la
Tibertad que un juez le otorgó.
La noticia generó gran tristeza e 
indignación en la población, y aumentó el
temor de los ciudadanos por los altos
grados de violencia que se están 
registrando últimamente en el país. Para el
ministro del Interior, Carlos Morán, 
estas pérdidas deben instar a la reflexión
respecto a la labor que realizan los 
in
: lacrimógenos contra
ee e ra ea a e

— Pucec eie S
C 1 . Caracas, Venezuela.
tegrantes de la Policía Nacional. mn e

 

 


